Глава 2421: В замедлении

Предыдущая глава




Джун обладал довольно странным Аспектом.

Его Дремлющая Способность была малозаметной, но универсальной и очень полезной — она делала его исключительно наблюдательным.

Его чувства были острее, чем у большинства людей, и он мог различать многие вещи, которые другие не замечали. Более того, когда он был сосредоточен или полон адреналина, казалось, что время вокруг него замедляется — но это была всего лишь иллюзия. На самом деле время текло в своём обычном темпе, и скорее способность Джуна воспринимать и оценивать окружающую обстановку опережала его.

Другими словами, он видел движения своих врагов в замедлении. Джун двигался так же медленно, поскольку его скорость не получала соответствующего ускорения, — однако у него было больше времени, чтобы понять, что делают его враги, и придумать наилучшие возможные контрмеры.

Вдобавок к его и без того отличным наблюдательным навыкам и выдержке, это делало его похожим на человека с невероятно быстрой скоростью реакции и коварно острым суждением... как побочный эффект, Джун заработал репутацию человека, в жилах которого течёт лёд, поскольку он никогда не вздрагивал и не пугался, оставаясь совершенно невозмутимым, что бы ни случилось.

Его Дремлющая Способность бесчисленное количество раз спасала его шкуру — она всегда была мощной, и после многих лет специализированных тренировок Джун научился использовать весь её потенциал.

Однако его Пробуждённая Аспектная Способность была совсем не простой.

Она позволяла ему фактически замедлять время... ну, не совсем. Скорее, она позволяла ему замедлять вещи, людей и существ.

Однако была одна загвоздка. Его Способность была нацелена на область, а не на сущность — и в этой области разные вещи были затронуты по-разному.

Те, кто сильнее него, замедлялись меньше, чем те, кто равен ему по силе, в то время как те, кто слабее, замедлялись больше... кроме того, затрагивались только их тела, а способность воспринимать и оценивать информацию оставалась прежней. Неодушевлённые предметы и явления, тем временем, замедлялись сильнее всего.

Джун также не был невосприимчив к собственной Способности, а это означало, что использовать её нужно было осторожно и предусмотрительно. Он мог использовать её перед собой, чтобы замедлить летящую пулю и уйти с её пути, или, например, чтобы избежать взрыва. Но если он хотел вступить в ближний бой с сильным противником, то замедление их обоих означало бы для него смерть — ведь он пострадает больше, чем его враг.

И всё же, когда его удар в спину не смог убить Тирана, Джун погрузил всё хранилище в трясину замедленного времени, чтобы дать Рэю достаточно времени для отключения энергии.

Как только тьма поглотила весь банк, Тени получили решающее преимущество перед противником.

Джун сделал знак, давая понять о своём намерении:

[Тиран].

В то же время Тамар из Скорби тоже сделала знак.

[Эхо].

В следующее мгновение Джун деактивировал свою Пробуждённую Способность, и подземное хранилище взорвалось хаосом.

«Корсаааар!»

Голос Тирана прогремел в темноте, полный убийственного гнева... и чего-то совсем другого. На самом деле, это была полноценная звуковая атака — к счастью, Джун уже исчез со своего прежнего места, поэтому его не зацепило разрушительной ударной волной.

Флер бросилась вперёд, схватила хранительницу хранилища и повалила её на пол.

Тамар из Скорби уже разрушила свои ограничители и рванула вперёд с умопомрачительной скоростью. Девушка, казалось, ступала по воздуху, воспарив над Падшим Дьяволом, — её Метка Теней приняла форму чёрного двуручного меча, и она с размаху обрушила его на ужасающую голову возвышающегося существа.

Принцесса неторопливо шагнула в сторону, поместив массу громоздкого Эхо между собой и Пробуждёнными грабителями, а затем открыла рот, словно собираясь что-то сказать.

...Фанатики открыли огонь.

'Вы абсолютные идиоты...'

Джун потратил целую долю секунды на то, чтобы посетовать на отсутствие профессиональных стандартов у несостоятельных преступников.

Кто, чёрт возьми, стреляет вслепую в закрытом помещении? Конечно, ни Тиран, ни его Эхо не пострадали бы от обычных пуль, но шестеро Пробуждённых приспешников вполне могли стрелять друг в друга, а не в своих врагов.

И действительно, ни одна из пуль не попала в цель.

Флер и хранительница хранилища лежали на полу, Тамар из Скорби находилась в трёх метрах в воздухе, Принцесса Рейн была защищена массой возвышающегося Эхо, а Джун...

Джун был защищён Тираном.

Вознесённый фанатик уже развернулся, поэтому несколько пуль попали ему в затылок, отрикошетив от него с металлическим звоном.

«Прекратите стрелять, вы...»

Прежде чем он успел закончить фразу, Джун врезался в него, как таран.

Его целью сейчас было отделить Тирана от остальных Теней и отвести его как можно дальше от принцессы. Поэтому он схватил мужчину и позволил импульсу унести их обоих в направлении ближайшей стены.

Они ударили по ней с сокрушающей силой, пробив насквозь — Джун с самого начала знал, что если внешние стены хранилища были хорошо бронированы и даже защищены руническим колдовством, то те, что разделяли комнаты внутри, были всего лишь декоративными.

Поэтому они с Тираном упали в гостиную хранительницы хранилища под дождём обломков.

Пока они падали, Джун трижды ударил Вознесённого ножом — один раз в шею, один раз между рёбер и один раз во внутреннюю часть бедра, надеясь перерезать хотя бы одну из артерий.

К сожалению, всё тело Тирана, казалось, было защищено таинственной Аспектной Способностью. Чёрный стилет Джуна безвредно царапал кожу мужчины, не пронзая её.

Возможно, более мощное оружие справилось бы с этой задачей, но Джун был Пробуждённым, а значит, его Метка Теней была настолько же мощной, насколько мощным было бы Пробуждённое оружие.

'Проклятье'.

Обычно вызывать Воспоминания было бы плохим решением в такой ситуации — не только потому, что Воспоминаниям требовалось время для призыва, но и потому, что они появлялись в виде вихрей светящихся искр. Однако члены Клана Теней процветали во тьме, поэтому освещать себя таким образом было неразумно.

Именно поэтому Воспоминания, выкованные для них Повелителем Теней, проявлялись из нитей тьмы. Некоторые из них — в частности, оружие — можно было вызывать мгновенно.

К сожалению... Джун обнаружил, что не может вызывать Воспоминания.

Мир, казалось, замедлился, пока он смирялся с внезапным открытием, обдумывал возможные причины и приходил к вероятному выводу.

'Хм'.

Похоже, что зачарованные ограничители, наложенные на Пробуждённых заложников... вовсе не были зачарованными. Скорее, они просто предназначались для маскировки чьей-то Аспектной Способности.

Скорее всего, Аспектной Способности Тирана. Он мог подавлять поток эссенции, тем самым вмешиваясь в Аспектные Способности других Пробуждённых и не позволяя им вызывать Воспоминания.

Так... что должен был делать Джун, если его оружие не могло пронзить плоть Вознесённого фанатика, и он не мог призвать другой клинок?

Маска Тирана была уничтожена звуковой атакой, обнажив его точёное лицо. Он открыл рот, начиная что-то говорить.

Это могла быть насмешка... или ещё один звуковой взрыв.

...Обдумав варианты, Джун взмахнул кулаком и ударил Мастера по лицу.




Следующая глава