Глава 2425: Выходной Айко

Предыдущая глава




Айко задумчиво изучала небо.

Небо было огромным, голубым и полным солнечного света. Белые облака плыли по его мирным лазурным просторам, как сахарная вата, несомая тёплым ветром.

Она была довольна.

'Ах, наконец-то!'

Приятно было снова увидеть свет дня после столь долгого пребывания на Забытом Берегу. Беззвёздная пустота осиротевшего неба была чёрной и холодной, и даже луна не составляла ей компанию... бедняжка! Сама земля тоже была лишена тепла и света — она была тихой и спокойной, но не яркой.

Поэтому посещение Бастиона было тем, чего Айко очень ждала.

Не в последнюю очередь потому, что здесь люди могли по достоинству оценить её стильный наряд. Члены Клана Теней могли видеть в темноте, но они с трудом различали цвета — для них всё было оттенками серого. Большинство из них также не могли отличить шёлк от сатина, не говоря уже о том, чтобы оценить нюансы изысканной моды.

Теперь, когда Айко наконец-то была достаточно богата, чтобы позволить себе более изысканные вещи в жизни, оставлять свои чудесные наряды без должного внимания было подлым преступлением.

Чувствуя себя свирепой и непобедимой в своей белой шёлковой блузке, чёрной юбке, безупречно сидящем жилете и со вкусом расшитом блейзере, она решительным шагом шла по улицам Замка. Её острые каблуки пели, ударяясь о булыжники, а волосы развевались на ветру.

Все предметы её наряда были сшиты на заказ. Жилет и блейзер были со вкусом отделаны серебряной нитью, которая дополняла тонкий блеск серебряных пуговиц и запонок — последние были украшены драгоценным ониксом. Её туфли были сделаны из лакированной чёрной кожи, а крупные серебряные пряжки создавали завораживающий контраст с изящными чёрными бантиками сверху.

Айко предпочла не надевать никаких украшений, зная, что они только удешевят её образ, — ну, разве что несколько амулетов, спрятанных под блузкой для защиты.

Она выглядела утончённо, она выглядела шикарно... и, что самое главное, она выглядела чрезвычайно богато! Любой, кто хоть что-то знал, понял бы, насколько непомерно дорогим был каждый предмет её стильного наряда. Те же, кто хоть немного разбирался в моде, с удивлением узнали бы в сдержанном крое её наряда то, чем он был на самом деле.

Наряд, который носила Айко, не был просто случайным расположением дополняющих друг друга предметов одежды. На самом деле это была со вкусом переосмысленная версия костюма, который Морган из Валора носила на последнем балу Валора, разработанная и сшитая тем же портным — который, как предполагалось, ушёл на пенсию после падения Домена Мечей.

Именно поэтому всё это обошлось Айко в целое состояние.

'Оно того стоило!'

Она ухмыльнулась, едва не пропустив большую лужу перед собой. Её красивая туфелька вот-вот должна была коснуться грязной воды, когда миниатюрная девушка взлетела в воздух и грациозно спланировала к сухим булыжникам на другой стороне.

Мягко приземлившись, она обернулась и триумфально улыбнулась.

«Не сегодня, лужа!»

Не обращая внимания на пристальные взгляды прохожих, она подняла подбородок и продолжила путь уверенными — хотя и довольно скромными по длине — шагами.

Достигнув одной из внутренних стен Замка, Айко взлетела на стену, вместо того чтобы пройти через ближайшие ворота. Стоя там, она наслаждалась видом на сверкающее озеро и большой город за ним.

Бастион сильно вырос с тех пор, как она впервые увидела его. Тогда, когда Айко была юной, только что сбежавшей с Забытого Берега, на берегах озера не было даже города — все Пробуждённые, укрытые Великой Цитаделью, включая её и Кая, жили внутри Замка. За его стенами их ждал лишь пепел и Кошмарные Существа.

Теперь, конечно, всё было иначе. Бастион раскинулся вокруг озера, и ему не было видно конца — город был огромен и необъятен, в нём проживало около ста миллионов человек. В отличие от клаустрофобных городов Земли, которые бесконечно росли вверх или зарывались в землю, чтобы оставаться в узких рамках защитных барьеров, он свободно простирался во все стороны.

Здания Бастиона были сравнительно невысокими — не только потому, что строить возвышающиеся человеческие ульи в Царстве Снов, где большинство современных технологий оказались бесполезными, было практически невозможно, если только не использовать колдовство или людей с мощными Утилитарными Аспектами, но и потому, что не было необходимости строить их высоко.

Айко это нравилось больше. Ей нравилось смотреть вверх и не чувствовать себя раздавленной нависшей массой стали и бетона... или багрового коралла... и вдыхать полной грудью просторы неба.

Конечно, поддерживать город такого размера в Царстве Снов было непростой задачей. На самом деле, скорость, с которой Бастион вырос из пепла, была просто невозможной — если бы не бесчисленные Пробуждённые, работающие день и ночь над строительством домов для беженцев из Антарктиды и новых поселенцев, ничего этого здесь бы не было.

Однако город был на пределе возможностей, разрываясь по швам. В эти дни большинство переселенцев направлялись в другие Цитадели по всему обширному пространству бывшего Домена Мечей, а те, кто был на западе, отправлялись вдоль Реки Слёз, чтобы обосноваться в одной из человеческих крепостей, расположенных в её бассейне.

В Бастионе было бесчисленное множество проблем, которые нужно было решить. Всё здесь кипело и менялось, обретало форму и разрушалось, всегда находясь в шаге от полного краха...

А это означало, что было бесчисленное множество возможностей, которые можно было использовать.

Айко тоже уже не была той юной девушкой. Она тоже изменилась. Она прошла путь от управляющей игорным притоном в Светлом Замке до управляющей всем Мрачным Городом... а также могущественной теневой организацией, обитающей там.

'Естественно, есть Босс... но, будем честны. Это ходячее бедствие не может справиться даже с самим собой. Я имею в виду, как он умудрился потерять одно из своих воплощений? Кто так делает? У кого есть воплощения, и кто ходит и теряет их?!'

Айко насмешливо хмыкнула и приготовилась спуститься со стены.

Однако в этот момент вежливый голос прервал её:

«Извините, миледи... полёты запрещены во внутренних кольцах города».

Повернув голову, Айко попыталась посмотреть на Пробуждённых стражников, которые подошли к ней во время патрулирования стены. К сожалению, ей пришлось вытянуть шею, чтобы посмотреть им в глаза...

Поэтому вместо этого она воспарила вверх, пока не смогла высокомерно посмотреть на них сверху вниз.

«Полезно знать, спасибо. Однако я, очевидно, планирую, а не летаю».

Стражник, который с ней разговаривал, моргнул.

«В чём разница?»

Айко бросила на него растерянный взгляд и ответила не сразу, словно ошеломлённая вопросом.

В конце концов, она сказала:

«Скорость. Скорость — вот в чём разница».

Она планировала с помощью Пробуждённой Способности и подталкивала себя с помощью Дремлющей Способности. Так что её скорость никогда не была слишком большой.

Стражники переглянулись между собой. Второй покачал головой.

«Нет... как гласят правила, касающиеся нетрадиционных пространственных перемещений, полёт — это движение по воздуху с помощью самогенерируемой направленной силы, а планирование и парение представляют собой отсутствие такой направленной силы. Вы явно летали, миледи. Я глубоко сожалею, но нам придётся оштрафовать вас. Это действительно небольшая сумма».

Айко опасно улыбнулась.

«О? Ну, в таком случае... только через мой труп».

Они хотели оштрафовать её?

Пусть мечтают!

Охранники уставились на неё с потерянными взглядами.

«Простите?»

Айко надменно скрестила руки.

«Вы вообще знаете, кто я такая?!»

Несколько мгновений они изучали её дорогой наряд, а затем нахмурились.

«Нет, не знаем. Мы понятия не имеем. Но что значит...»

Айко лучезарно улыбнулась.

«Замечательно!»

С этими словами она позволила ветру перенести её через край стены и стремительно спланировала к толпе людей внизу. В конце концов, раз они понятия не имели, кто она такая, то не смогли бы найти её в городе с населением в сто миллионов человек.

Стражники были настолько шокированы, что на секунду опоздали с реакцией.

«Эй, подождите минутку!»

Но Айко уже ушла, наслаждаясь прекрасным благом анонимности.

'Направленная сила, направленная сила... ха, как глупо! Как будто я позволю себе потерять деньги из-за чего-то подобного...'




Следующая глава