Глава 2426: Тонкости печатания денег

Предыдущая глава




Бастион был слишком огромен, чтобы пересекать его пешком — конечно, пункт назначения Айко находился недалеко от берега озера. Сойдя с парома, она подумала о том, чтобы поймать карету, но потом наткнулась на витрину магазина и, заворожённая, уставилась на выставленные товары сверкающими глазами.

Айко пришло в голову, что она совершила ужасную ошибку при выборе наряда. Должно быть, жизнь во мраке Мрачного Города в конце концов испортила её чувство моды... она так привыкла видеть мир только в оттенках серого, что не позаботилась добавить в свой наряд хоть капельку цвета!

'Ах, какая оплошность!'

Айко была совершенно разбита.

'Этот красный шарф... эти рубиновые запонки... эти туфли с алыми подошвами!'

Нет, нет... она не могла. В конце концов, её наряд был данью уважения преступно недооценённой иконе моды, самой Морган из Валора — а не бесстыдным подражанием. У Морган были потрясающие ярко-красные глаза, которые удерживали весь ансамбль вместе. Именно поэтому её наряды отлично сочетались с красными акцентами и рубиновыми аксессуарами!

К сожалению, у Айко не было ярко-красных глаз. Её глаза были карими, так что...

'Голубой? Зелёный? Нет, они не будут хорошо сочетаться с серебром. Розовый? Как насчёт фиолетового?'

Она уставилась на витрину магазина, почти прожигая в ней дыру.

В прошлом, когда Айко была бедной и нищей — задолго до своего Пробуждения — она проводила множество часов перед витринами магазинов, подобных этому, разглядывая потрясающие вещи, которые, как она знала, могли принадлежать ей только в её фантазиях.

Но теперь она не из тех, кто любит разглядывать витрины.

Зачем пялиться на витрины, если она могла купить в магазине всё, что захочет, или даже купить сам магазин?

Войдя в бутик, она окинула персонал нейтральным взглядом.

Профессионалы тут же оценили её одежду, аксессуары и общий вид. Мгновение спустя их выражения изменились, и яркие улыбки озарили их лица.

«Миледи! Добро пожаловать!»

Айко позволила уголку своего рта изогнуться вверх.

'Ах. Быть богатой действительно лучше всего'.

Затем она подняла руку и указала на полку.

«Это. И это. И это тоже... а ещё то, вон то, и также то...»

Она потеряла счёт времени. Через некоторое время перед ней оказалась гора разноцветных коробок, а улыбки персонала стали такими широкими, что их лица были на грани растрескивания.

«С вас... сто монет, миледи».

Айко достала свой кошелёк для монет, развязала его и высыпала всё на прилавок.

Глаза продавца резко сверкнули.

Её глаза тоже.

Теперь наступала самая важная часть — торг!

Конечно, как цивилизованные и утончённые люди, они не собирались торговаться о цене купленных вещей.

Вместо этого им предстояло торговаться о цене её денег.

Айко указала на свои монеты.

«Как видите, это монеты Рэйвенхарта в превосходном состоянии. Поэтому я готова заплатить пятьдесят».

Продавец приятно улыбнулся.

«Ах, но качество недавно отчеканенных монет Рэйвенхарта уже не такое превосходное, как раньше. Даже будь оно было таким, разумеется, они не были бы вдвое дороже... может быть, на десятую часть дороже, в лучшем случае. Мне очень жаль говорить это, миледи, но я не могу отдать вам эти прекрасные вещи меньше чем за девяносто таких монет».

Монеты, отчеканенные в Бастионе и Рэйвенхарте, должны были быть идентичными и содержать определённое количество эссенции души. Но способ их чеканки и вливания эссенции был не совсем точным. Разные монетные дворы и даже разные партии одного и того же монетного двора давали немного разные результаты.

Как правило, монеты Рэйвенхарта были более ценными, хотя это тоже зависело от многих факторов.

Айко подняла руку и покачала пальцем.

«О, но ваше зрение, должно быть, не отличается остротой. Похоже, вы не заметили, что вон те монеты — не просто монеты Рэйвенхарта. На самом деле это монеты Домена Сонг в идеальном состоянии. Если подумать, то я, кажется, тоже этого не заметила... боже, как глупо с моей стороны! Итак, я готова расстаться с сорока этими прекрасными монетами...»

Лицо продавца побледнело от страха.

Как пятьдесят монет превратились в сорок? Разве она не должна была вместо этого увеличить сумму?!

Хуже всего было то, что он даже не мог оспорить логику этой крошечной девушки...

Помимо монет, отчеканенных в Бастионе и Рэйвенхарте в эти дни, оставались ещё монеты, отчеканенные павшими Доменами Сонг и Мечей. Их качество не то чтобы превосходило современную чеканку — на самом деле, оно уступало ей в большинстве аспектов. И всё же они были намного ценнее, причём не только потому, что встречались гораздо реже.

Поскольку оба Домена чеканили деньги всего несколько лет, прежде чем исчезнуть в анналах истории, новой партии монет Сонг и Мечей, выпущенных людьми, уже никогда не будет. Их количество было ограничено и быстро сокращалось — ведь монеты эссенции можно было потратить, чтобы получить прилив эссенции в трудной ситуации.

Поэтому одна только их редкость раздувала их ценность.

Люди вообще были странными существами: они видели ценность в вещах, которые не имели её, просто потому, что другие люди не смогли бы иметь того же.

Продавец сглотнул.

«С-сорок? Н-нет, я не могу... в конце концов, мы все здесь уроженцы Бастиона. Эти... эти противные монеты Сонг... здесь не приветствуются?»

Его голос звучал неуверенно.

Айко триумфально улыбнулась.

«Деньги не пахнут, знаете ли. Но на самом деле... держу пари, что таскать с собой все эти монеты будет для вас обременительно. Как насчёт того, чтобы я заплатила чем-то другим?»

Внезапно между её пальцев появилась другая монета. Она была крупнее и тяжелее, полностью чёрная, с выгравированным символом свернувшегося змея.

Глаза продавца резко расширились.

«Это... это теневая монета?»

Он протянул вперёд дрожащую руку.

Айко ухмыльнулась, убирая свою.

«Действительно, это она. Итак, как насчёт того, чтобы я заплатила только одной?»

Продавец колебался несколько мгновений.

Если монеты старых Доменов были ценными, то Теневые Монеты были чрезвычайно ценными. Никто не знал, откуда они взялись и кто их чеканил, но каждый хотел обладать одной — это было потому, что они не были монетами эссенции.

Вместо этого это были монетами фрагментов. Их потребление не давало Пробуждённым эссенции, а вместо этого давало им фрагмент души — или даже несколько, если монета была высокого номинала.

Конечно, существовали и более простые способы получения фрагментов души. Например, покупка осколка души была гораздо более доступной, чем охота за неуловимыми теневыми монетами.

Но именно эта неуловимость, эта таинственность и большая редкость делали их настоящими сокровищами.

Теневые монеты, конечно же, производились Тёмным Замком — Чудесным Мимиком — и не стоили Айко ничего. Всё, что ей нужно было делать для их получения, — это держать Мимика на постоянной диете из ужасающих Кошмарных Существ, что было отличным способом делать деньги из воздуха.

Продавец принял монету с жадностью в глазах и выдавил из себя вежливую улыбку.

«Замечательно, миледи. Пожалуйста, посетите наше заведение ещё раз. О... вам нужна помощь, чтобы донести коробки до вашей кареты?»

Айко усмехнулась.

«Нет необходимости...»

Призвав красивую сумочку из чёрной кожи, она открыла её и положила внутрь первую коробку. Коробка была больше, чем сумочка, и, тем не менее, она исчезла без следа.

Вторая коробка тоже исчезла... и третья... и четвёртая.

Вскоре гора коробок пропала без следа.

Повязав на шею яркий платок, Айко удовлетворённо улыбнулась.

«Ну, тогда... до свидания!»

С этими словами она отозвала сумочку и в полном восторге покинула магазин.

Конечно же, она не забыла сначала забрать свои монеты с прилавка.

'А теперь... я отправляюсь на встречу с Эффи!'




Следующая глава