Глава 2424: Слово могущественнее гранаты

Предыдущая глава




Пламя внезапно усилилось, и по банковскому хранилищу прокатилась волна нестерпимого жара. Фигура, заключённая в медленно расцветающем взрыве, содрогнулась и забилась в конвульсиях, странно искажённый крик достиг ушей Рейн.

Она знала, что Тиран не погибнет от пламени. Сам факт того, что она смогла произнести Имя Огня, доказывал это — в противном случае её Недостаток не позволил бы ей использовать его.

Однако он определённо пострадает от взрыва... очень сильно.

Тиран не только был более восприимчив к огню из-за Эпитета, который она ему присвоила, но и другой её Эпитет синергировал с Аспектом Корсара, ещё больше замедляя горящего Мастера.

Сам Корсар откатился в сторону от взрыва, полностью избежав его.

Вскочив на ноги рядом с Рейн, он посмотрел на неё своими пронзительными голубыми глазами и ровно произнёс из-под своей пугающей маски:

«...Я думал, ты пацифистка?»

Рейн лучезарно улыбнулась.

«Так и есть!»

С этими словами она повернулась к горящему Мастеру и отозвала Эпитет «Горючий», заменив его другим.

Гипералгезийный...

Чрезвычайно чувствительный к боли.

Рейн не собиралась признаваться, откуда она вообще знала это слово, но она знала.

И в результате странно искажённый крик превратился в странно искажённый вой.

Корсар уставился на неё своими спокойными голубыми глазами.

Но...

Рейн показалось, или высокий мужчина слегка вздрогнул?

Конечно, это было всего лишь её воображение...

Через некоторое время суматоха закончилась.

Грабители — оказавшиеся фанатиками — были без сознания и обездвижены. Сильно обгоревший труп Тирана был накрыт простынёй.

Рейн, разумеется, не убила его. Как мирный и безобидный человек, которым она и являлась, она просто заставила его выть и биться в агонии, пока Тамар и Корсар заканчивали работу.

Она предложила пощадить фанатика-убийцу и просто вырубить его, но у Корсара были другие планы. Она могла понять его решение — Пробуждённых преступников и так было трудно сдерживать, но заточение неуравновешенного Мастера требовало огромных ресурсов, которыми правительство не располагало.

Правительство и так едва удерживало мир от развала.

Как бы то ни было, блокировка банка была снята. Корсар, Рей и Флер бесследно исчезли, а Рейн и Тамар остались, чтобы поговорить с правительственными войсками.

Статус Тамар как Наследия и бывшего центуриона Седьмого Королевского легиона пригодился бы для того, чтобы объяснить, как дюжина Пробуждённых преступников и Вознесённый организатор оказались в их нынешнем плачевном состоянии.

Проверив заложников и освободив их от ограничителей, они вдвоём вышли на улицу.

Пока они ждали полицию перед дверями банка, Рейн огляделась вокруг, её взгляд на мгновение задержался на граффити, портящих стены.

Она вздохнула.

ОССК действительно изменился. Раньше в таком престижном районе не было бы граффити. Особенно если бы оно не имело никакой художественной ценности... как этот беспорядочный набор букв, нарисованных выцветшей краской.

Не было бы и сумасшедших фанатиков, грабящих банки.

Она посмотрела на Тамар.

«Эй. Мы ведь не случайно оказались в этом банке, верно?»

Тамар уставилась на неё бесстрастным взглядом. Но в конце концов она пожала плечами.

«Может быть».

Рейн подняла руку и щёлкнула её по лбу.

«Я так и знала! Но почему? Не пойми меня неправильно, я не против сорвать ограбление банка. На самом деле, это было довольно захватывающе. Но я сегодня и так занята — через час мне нужно выступать перед большой толпой!»

Она сделала жалостливое лицо.

Тамар взглянула на неё, несколько мгновений молчала, а потом вздохнула.

«Твой брат сейчас занят. Поэтому Айко попросила меня оценить работу Корсара и при необходимости поддержать его команду. Конечно... она, наверное, не ожидала, что я возьму тебя с собой».

Рейн усмехнулась.

«Так почему же ты это сделала?»

Тамар посмотрела на неё с привычной суровой хмуростью.

«Я имею в виду... от тебя довольно трудно избавиться, понимаешь?»

Редкая улыбка осветила её лицо, и она отвела взгляд.

«К тому же я хотела, чтобы ты увидела Корсара в действии, а также хотела узнать твоё мнение. Я собираю когорту, чтобы бросить вызов Второму Кошмару, знаешь ли. Я положила на него глаз, но мне нужно было убедиться, что он подойдёт».

Рейн тоже улыбнулась.

«И что думаешь? Он подойдёт?»

Тамар кивнула.

«Конечно, Астерион подойдёт как нельзя лучше».

Рейн моргнула.

«А?»

Неужели она ослышалась?

«Что ты сказала?»

Тамар посмотрела на неё в замешательстве.

«Я сказала, что Корсар подойдёт как нельзя лучше. А что?»

Рейн слегка наклонила голову.

«Ах. Я думаю, ты оговорилась».

Она указала на стену.

«Это граффити, должно быть, не выходило у тебя из головы, да?»

Там кто-то написал большими жирными буквами:

АС ТЕ РИ ОН.

«Что вообще такое астерион?»

Тамар несколько мгновений изучала граффити, словно заметив его только сейчас, а затем нахмурилась и покачала головой.

«Понятия не имею. Звучит немного знакомо, наверное?»

Где-то далеко сирены нарушили тишину.

Рейн похлопала Тамар по плечу.

«Ну... ты разберёшься с этим. Мне нужно сделать академический доклад».

Развернувшись, она начала уходить.

Странное слово застряло у неё в голове, повторяясь, как навязчивая мелодия:

'Астерион, астерион... ас-те-ри-он...'

***

В коридоре Рэйвенхарта Санни остановился и прислонился к стене.

Он только что вспомнил, как получил отчёт об ограблении банка и участии в нём Рейн.

'Она сделала что?'

«Рейн... заживо поджарила Мастера?!»

Заживо являлось ключевым словом.

А ещё она силой отозвала Эхо. Судя по всему, теперь его сестра была способна на такое.

Согласно отчёту, она вдохновилась попробовать нечто подобное после того, как увидела Аспектную Способность поджаренного Мастера, которая позволяла ему мешать Пробуждённым вызывать Воспоминания.

Если кто-то мог вмешиваться в вызывание Воспоминаний, почему кто-то не мог вмешивать в их отзывание?

«Нет, но какого чёрта она вообще лезет в драки с Мастерами?»

Он отвернулся всего на минуту... даже не так!

Одна седьмая его часть отвернулась.

Санни фыркнул, злясь на то, что Рейн оказалась в положении, когда ей пришлось столкнуться с враждебно настроенным Вознесённым. И при этом почти никто... кроме четырёх элитных агентов Клана Теней... не присутствовал, чтобы защитить её!

'Для чего я назначил Квентина в Бастион? Неужели он не мог последовать за ней в ОССК?'

Покачав головой, Санни продолжил идти.

'Мне нужно серьёзно поговорить с Айко об этом инциденте'.

Но как раз в этот момент в его голове всплыло ещё одно воспоминание из последних нескольких недель.

Санни замер, а затем издал пустой смешок.

«Айко... сделала что? Ха?!»




Следующая глава