Глава 2423: Молчание — золото

Предыдущая глава




Тиран вышел из разрушенной гостиной, словно зловещий дух, три светящихся Воспоминания горели над его плечами и головой, как три глаза свирепого монстра. Его чёрная форма была покрыта пылью, а лицо измазано в крови.

Его стеклянные глаза сверкали холодным, убийственным гневом.

Подойдя и встав бок о бок со своим Эхо, он мрачно посмотрел на трёх Теней. Хранительница хранилища встала позади них, прикрывая глаза от яркого света.

Четверо Пробуждённых против Мастера и Эхо Падшего Дьявола...

Они переглянулись.

'Может, нам стоит потянуть время, чтобы дать Рэю возможность спуститься сюда?'

Рейн на мгновение засомневалась. Она не знала плана команды Корсара, но была почти уверена, что Рэй уже разобрался с четырьмя приспешниками, которых грабители оставили охранять заложников.

Парень не был самым грозным бойцом их когорты, но он был её скрытым оружием — он был исключительно смертоносным, часто нанося удары из тени, чтобы сразить врагов намного сильнее него.

Однако из-за мощной защитной Аспектной Способности Тирана Рэю было бы сложно убить его одним ударом. Более того, им пришлось бы вступить с Вознесённым в разговор, чтобы потянуть время...

И Рейн чувствовала, что позволить Тирану заговорить будет большой ошибкой.

'Что делать?'

Корсар слегка пошевелился, снимая что-то с пояса. Глаза Рейн слегка расширились, когда она узнала то, что высокий мужчина сжимал в обеих руках.

'Г-гранаты?'

Что он собирался делать?

И какой Пробуждённый вообще таскает с собой гранаты?! Раньше она видела их только в фильмах!

Корсар, казалось, холодно улыбнулся за своей дьявольской маской.

Тамар слегка приподняла свой двуручный меч, готовясь броситься вперёд.

Флер прикрыла хранительницу хранилища своим телом.

Тиран открыл рот...

И застыл в замешательстве, не сумев издать ни звука.

Ну конечно же, он не смог.

В конце концов, Рейн только что присвоила ему Эпитет.

Тиран... стал Немым Тираном.

'Ох...'

Принудительное наложение Эпитета на нежелающего Вознесённого было сложно, утомительно, и с ужасающей скоростью сжигало её эссенцию. Зловещий Мастер, скорее всего, избавится от последствий через секунду-другую — но это было нормально.

Потому что Рейн ещё не закончила. Она хотела попробовать кое-что ещё.

Повернувшись к Эхо, она сконцентрировалась и дала ему Имя, превратив его из безымянного Эхо в Мерзкого Друга Немого Тирана.

Затем она присвоила Эхо Эпитет, связав его с данным Именем.

Эпитет был довольно прост и ничуть не противоречил природе Эхо — более того, он прекрасно ей подходил.

Вот так Мерзкий Друг Немого Тирана стал...

Отозванным Мерзким Другом Немого Тирана.

'Исчезни!'

Рейн влила свою эссенцию и силу воли в Эпитет, молясь, чтобы это нестандартное применение её Аспекта сработало.

И это сработало.

Мгновение спустя Эхо взорвалось вихрем искр, вливаясь обратно в душу Тирана.

«Атакуйте!»

Мерзкое Эхо не было уничтожено, а просто отозвано. Так что Вознесённый головорез мог легко вызвать его снова — правда, на второе проявление гротескного Дьявола уйдёт некоторое время.

Им нужно было прикончить Тирана, прежде чем это произойдёт.

Зловещий Мастер, без сомнения, был удивлён внезапным исчезновением своего Эхо. Впрочем, Тени привыкли ко всяким странным и необъяснимым вещам — в конце концов, они пришли из Мрачного Города, где правил Повелитель Теней.

...Брат Рейн был чудаком, который мог посрамить всех остальных чудаков. Если бы он провозгласил себя вторым самым странным человеком в мире — даже в двух мирах — никто не посмел бы претендовать на первое место.

Поэтому они отреагировали мгновенно.

Тамар рванула вперёд, превратившись в размытое пятно. Корсар не отставал, а Рейн и Флер следовали за ним.

Четыре чёрных оружия были нацелены на жизненно важные точки Тирана... ну, Рейн целилась немного не в цель, понимая, что не сможет попасть в нужное место.

Однако, даже застигнутый врасплох, Мастер оставался Мастером.

Тиран двигался с ужасающей скоростью, уклонившись от Тамар, несмотря на её Пробуждённую Способность. В следующее мгновение его руки метнулись вперёд, чтобы схватить её за шею, — а затем они вдвоём замедлились, словно попав в трясину.

Тиран тянулся к Тамар, которая уклонялась. Её волосы развевались на ветру, медленно колеблясь... её руки медленно перемещались на рукояти чёрного двуручного меча, надавливая и подтягивая, чтобы повернуть массивный клинок.

Клинок находился всего в нескольких сантиметрах от торса Вознесённого головореза, но при той скорости, с которой он двигался, Тиран не скоро будет порезан.

Затем Корсар врезался в Тирана, отбросив их обоих назад. Время возобновило своё обычное течение, и двое мужчин упали на пол в дюжине метров от остальных.

Что-то звякнуло, покатившись по полу.

Это... были предохранительные чеки гранат.

Глаза Рейн расширились.

«Ты сумасшедший...»

В последний момент Корсару удалось оттолкнуться, скользнув назад.

И всё же.

Когда гранаты сдетонировали, он находился не более чем в паре метров от взрыва.

Тирана внезапно окутало светом и пламенем. Пламя, осколки и ударная волна двигались медленно, однако распускались во все стороны, как странный, прекрасный, лучезарный цветок. Корсар оказался прямо перед медленно детонирующим кольцом огня и осколков, его коленопреклонённая фигура находилась прямо на пути взрыва.

«...ублюдок!»

Внутри пламени что-то двигалось.

Мастер, разумеется, не погибнет от пары обычных гранат.

Он даже не получит от них серьёзного вреда.

...Если только Рейн не вмешается.

Отозвав Эпитет «Немой», она присвоила два новых Медлительному, Горючему Тирану.

Затем она открыла рот...

И произнесла Истинное Имя Огня.




Следующая глава