Глава 2427: Транспортная ситуация

Предыдущая глава




Айко была в прекрасном настроении, когда остановила карету, которая была её любимым способом передвижения по Бастиону.

На самом деле передвижение по Бастиону было довольно сложным делом. Уже разрабатывался грандиозный проект, призванный упростить его — на центральных улицах встраивались специальные трамвайные пути, предназначенные для трамваев, наделённых силой примитивного колдовства. Рельсы были отлиты из особого сплава, который позволял им пропускать эссенцию, а сами трамваи были зачарованы, чтобы двигаться, поглощая её.

Однако теперь, когда гидроэлектростанция Ривергейт была введена в эксплуатацию, пошли разговоры о том, чтобы отказаться от магических трамваев в пользу старых добрых электрических трамваев. Айко подозревала, что в итоге будут реализованы оба типа, причём зачарованные трамваи будут служить магистралями сети общественного транспорта, а более обычные будут вспомогательными.

Первый трамвай должен был быть запущен совсем скоро. Но пока этого не произошло, у жителей Бастиона было шесть основных способов передвижения по городу.

Первый заключался в том, чтобы воспользоваться паромом и пересечь озеро. Естественно, так можно было добраться только до другого места на берегу озера — однако, учитывая, что город окружал озеро кольцом, зачастую было быстрее проплыть по воде, прежде чем продолжить путь пешком, чем проделать весь путь, ни разу не покидая суши.

Второй способ был самым простым — он заключался в использовании собственных двух ног. Однако Бастион был огромным городом, поэтому человек мог буквально идти несколько дней, так и не добравшись до места назначения, если ему нужно было попасть в отдалённую часть города. Естественно, в этом плане Пробуждённые имели большое преимущество перед обычными людьми, но даже им было бы сложно просто ходить везде пешком.

Третий способ был гораздо быстрее, хотя и несколько неудобен. Для этого нужно было нанять рикшу¹ из числа Пробуждённых — транспорт был самых разных форм и видов, от индивидуальных или двухместных повозок до тяжёлых телег, способных перевозить дюжину и более пассажиров. Их скорость и грузоподъёмность полностью зависели от личной силы тягача, и хотя большинство Пробуждённых искали лучших возможностей, некоторые рассматривали владение рикшей как надёжный способ заработать скромные деньги.

Четвёртый способ был более удобным, роскошным и престижным вариантом третьего — это был найм кареты, запряжённой Эхо. В Бастионе не было Повелительницы Зверей, а значит, не было и армии порабощённых мерзостей, которые могли бы служить двигателем гражданской инфраструктуры. Так что Эхо были следующим лучшим вариантом. К сожалению, несмотря на то, что в нынешние дни в мире было в разы больше Пробуждённых, большинство из которых вели войну против Царства Снов на многих фронтах, Эхо всё ещё не хватало, чтобы сделать этот вид транспорта широко доступным.

Только состоятельные люди имели средства, чтобы нанять карету. К счастью, Айко была одной из таких людей... поэтому она предпочитала нанимать карету, даже если существовал более быстрый способ добраться до места, куда она направлялась.

Этим более быстрым способом было оседлать ездовое Эхо. Не у всех Пробуждённых были Эхо, и ещё меньше было Эхо, на которых можно было ездить верхом, однако обладание таким животным быстро превращалось в символ высокого класса, престижа и эпатажности. Доходило до того, что впечатляющие ездовые Эхо были не только широко востребованы, но и стоили порой дороже, чем мощные боевые звери. Владение особенно впечатляющим ездовым животным могло в одно мгновение сделать Пробуждённого знаменитым и вызывать восхищение масс.

Айко, возможно, и смогла бы купить себе красивого, стильного и совершенно великолепного ездового животного... или двух... но ей совсем не нравилось ездить на них. Зачем ей болтаться на спине огромного зверя? Мало того, что это испортило бы её мастерски уложенные волосы, фактически растрепав их — настоящий ужас! — но и помяло бы одежду, не говоря уже о том, что это ограничило бы её гардероб.

'Спасибо, но не надо!'

Последний способ передвижения по Бастиону был довольно своеобразным и, как ни странно, по удобству соперничал с личными ездовыми Эхо. Более того, он был легко доступен каждому жителю, Пробуждённому или нет. Этот способ... заключался в езде на велосипеде.

Велосипеды не были очень сложными машинами, поэтому ничто не мешало использовать их в Царстве Снов. Жители Бастиона вообще очень ценили велосипеды — большинство из них по-прежнему импортировали из мира бодрствования, но некоторые уже изготавливали прямо здесь, в городе. Айко знала это, ведь она сама вкладывала огромные средства в производство велосипедов.

На самом деле, она вкладывала деньги в бесчисленное множество предприятий по всему Бастиону, но велосипедный бизнес был одним из её золотых гусей. Так что она их очень любила... но это не означало, что она была склонна использовать их в качестве средства передвижения, причём по очень простой причине.

Айко могла заставить велосипед летать... но она понятия не имела, как на нём ездить.

Всё это её до крайности смущало.

'Может быть, попросить Босса научить меня?'

Это будет забавная история, которую она однажды расскажет своим внукам... если, конечно, доживёт до этого времени...

Как бы то ни было, Айко удалось быстро поймать карету. Забравшись на мягкое сиденье, она сказала кучеру, куда хочет поехать, и откинулась назад, наслаждаясь видом и теплом солнца на лице.

Она даже начала тихонько напевать счастливую мелодию, чувствуя, что её день просто не может быть лучше.

...Она всё ещё напевала её, когда карета вдруг затряслась и резко остановилась, словно поражённая землетрясением.

Затем за окном появился огромный жёлтый глаз, который с испепеляющей силой уставился на Айко.

Кучер откинулся на спинку сиденья, крича от страха и возмущения:

«Э... Эхо?! Кто позволил своему Эхо разгуляться, чёрт возьми?!»

Вздохнув, Айко открыла дверь и вылетела из кареты.

«Следи за языком!»

Снаружи на дороге сидел огромный волк, возвышавшийся над каретой, как небольшая гора белого меха. Его хвост дико вилял, заставляя дорогу слегка сотрясаться от каждого удара. Язык волка свисал из пасти набок, он счастливо пыхтел и смотрел на Айко сверкающими глазами.

Она посмотрела на кучера и нахмурилась.

«Это не Эхо. Разве вы не видите? Это... почтенный Святой Линг. Следите за своим языком в присутствии ребёнка, мистер!»

—————————————————————

Примечания:

1. Рикша — вид транспорта, особенно распространённый в Восточной и Южной Азии: повозка (чаще всего двухколёсная), которую тянет за собой человек. Повозка, как правило, рассчитана на одного или двух человек.




Следующая глава