Глава 2422: Тени против фанатиков, бой

Предыдущая глава




Удар кулаком по Тирану был похож на удар по бронированному сплаву... что было не так уж плохо, поскольку Джун уже имел печальный опыт разрывания голыми руками пары БТРов.

Каким бы сильным ни был Вознесённый, он всё равно подчинялся законам физики. Тирана отбросило вниз, и его затылок ударился об пол. Прежде чем он успел прийти в себя, как Джун ударил его снова, а затем ещё раз, и ещё...

Его руки двигались, как поршни, кулаки обрушивались, как гидравлические молоты. Он не мог заколоть врага до смерти, поэтому тупые травмы и сотрясение были следующим лучшим вариантом — Джун вкладывал в каждый удар столько силы, сколько мог, стараясь не сломать собственные кости в процессе.

Быть членом Клана Теней было не лишено своих преимуществ, но были и минусы. Возможно, самый существенный из них заключался в том, что слуги Тёмного Владыки больше не принадлежали к Домену Пламени, а значит, были лишены благодати Меняющей Звезды. Чудесное пламя не собиралось появиться, чтобы успокоить их боль и исцелить раны, поэтому им всегда приходилось быть осторожными.

По крайней мере, более осторожными, чем те, кто ходил в свете.

'Давай... же!'

Тиран выглядел немного ошеломлённым, но совсем не таким раненым, как надеялся Джун. Хуже того, мужчина уже приходил в себя. Из его носа и изо рта, где, должно быть, было выбито пару зубов, текла кровь, но глаза вновь приобрели убийственный блеск.

С момента отключения электричества прошло уже три секунды, хотя казалось, что гораздо больше. Это означало, что для Теней всё скоро станет намного сложнее.

Вызов Воспоминаний занимал некоторое время, но те из них, что излучали свет, обычно были самыми простыми и слабыми, а значит, их можно было вызвать быстро. Если бы хотя бы один из фанатиков отреагировал быстро, тьма, дававшая Джуну и его людям решающее преимущество, могла быть развеяна в любой момент.

Но Джун должен был сосредоточиться на Тиране. Теперь, когда тот пришёл в себя, пытаться проломить ему череп шквалом ударов больше не было вариантом — вступать с Мастером в рукопашный бой было опасной идеей даже в лучшие времена, а пытаться схватить его было чистым самоубийством.

Поэтому Джун отстранился и отпрыгнул назад, снова активировав свою Пробуждённую Способность, чтобы замедлить Тирана. Его эссенция казалась вялой, но контроль над ней был достаточно отточен, чтобы прорваться сквозь неизвестные чары.

Вознесённый фанатик всё ещё двигался с такой скоростью, которая повергла Джуна в ужас: он вскочил на ноги и вызвал вихрь искр, чтобы осветить своё окружение.

Джуну казалось, что бесчисленные искры медленно плывут по воздуху.

Он изучал своего врага.

Тиран был старше, чем он предполагал, его небритое лицо было бледным и суровым. Его снаряжение было обычным и не давало никакой дополнительной защиты. Удар ножом, выстрел в затылок, пробитие стены и многократные удары кулаком в лицо, похоже, не оказали на него существенного влияния...

Однако кровь, текущая из носа и рта, могла затруднить дыхание. Мужчина был левшой, но его правый глаз был доминирующим. Он также слегка прикрывал свою левую сторону, скорее всего, подсознательно, что намекало на старую рану, которая всё ещё давала о себе знать, или, по крайней мере, на психологическую привычку...

Не так много, чтобы с этим работать.

Джун вздохнул, деактивировал свою Пробуждённую Аспектную Способность и сделал выпад вперёд.

...За пределами опустошённой гостиной за эти три долгих секунды произошло многое.

Падший Дьявол потерял половину своего щупальца и был отброшен в угол комнаты яростным нападением Тамар. Её чёрный двуручный меч был Воспоминанием, выкованным для неё самим Санни — его зачарование было весьма озадачивающим: оружие становилось тем смертоноснее, чем быстрее двигался его владелец, и наделялось гораздо большей силой, если владелец полностью находился в воздухе, совсем не касаясь земли.

Это, а также элемент неожиданности позволили Тамар оттеснить возвышающееся Эхо назад. Однако теперь Дьявол пришёл в себя и собирался начать контратаку.

Рейн тем временем использовала первую секунду, чтобы присвоить себе Эпитет. Будучи Пробуждённой, она могла поддерживать два одновременно, поэтому она присвоила тот же Эпитет и Флер.

Он был довольно простым...

Пуленепробиваемая.

«Флер, сейчас!»

Когда хранительница хранилища прижалась к полу, две девушки бросились к грабителям. Темноту нарушали лишь вспышки выстрелов и нематериальное сияние клубящихся искр света, поэтому враги не могли толком прицелиться в них... тем не менее шесть автоматов выпустили немало пуль.

Рейн была ранена в плечо. Несмотря на Эпитет, который она себе присвоила, она не была полностью пуленепробиваемой... прямое попадание из тяжёлой рельсовой пушки наверняка пробило бы её тело насквозь. Она также не смогла бы защитить обычного человека от смерти из менее разрушительного огнестрельного оружия — в конце концов, не в природе обычных людей быть неуязвимыми к пулям.

Но она была Пробуждённой. Пробуждённые обладали некоторой степенью устойчивости к обычному оружию, поэтому Эпитет, который она себе присвоила, не должен был кардинально менять её природу. Он просто усиливал качество, которым она уже обладала, поэтому эффект был более чем достаточным, чтобы она могла не обращать внимание на попадание и продолжать двигаться вперёд, как будто ничего не произошло.

То же самое было справедливо и для Флер, хотя Эпитет, присвоенный ей, не был связан с Истинным Именем и поэтому был менее эффективным.

Они обе в целости добрались до фанатиков.

То, что произошло дальше, было вполне предсказуемо. Рейн и Флер были исключительно опытными Пробуждёнными воинами с полностью насыщенными ядрами и богатым, ужасающим опытом ведения войны в Божьей Могиле за плечами. Более того, они могли видеть в темноте, в то время как их враги — нет.

Единственная сложность заключалась в том, что Рейн не могла убить своих противников и должна была усмирить их, сохранив всем жизнь.

Грабители также уже вызывали светящиеся Воспоминания...

И всё же никому из них не удалось извлечь пользу из этого света.

К тому времени, когда проявился первый фонарь, все шестеро нападавших уже были либо мертвы, либо находились без сознания. Рейн и Флер пронеслись сквозь них с умопомрачительной скоростью, двигаясь так же быстро и неуловимо, как это делали бы настоящие тени.

В общей сложности это заняло у них не более шести секунд.

А на седьмой секунде...

Тамар прошипела, наступая на воздух, чтобы оттолкнуться назад. Эхо всё же сумело достать её своими когтями, отправив девушку катиться по полу.

В то же время Корсара вышвырнуло через разрушенную стену — однако вместо того, чтобы врезаться в пол, он крутанулся и приземлился на ноги, восстановив равновесие через долю секунды с необъяснимым уровнем невозмутимости.

Тиран и его Эхо оказались лицом к лицу с тремя Тенями, отчего по спине Рейн пробежала дрожь.

'Я думаю... мне лучше что-нибудь придумать и сделать это быстро...'




Следующая глава