Глава 2434: Страшная цена спасения мира

Предыдущая глава




Айко не блефовала, когда говорила, что ей не нужно оружие. Она не была воином и не стремилась им стать... но это не означало, что она была безобидной.

В конце концов, она тоже была бывшим членом Армии Мечтателей. Она выжила на Забытом Берегу, и это не было случайностью.

'Ты что, думал, что управление игорным притоном в чёртовом Светлом Замке — это спокойное занятие?'

Это точно не так.

...Воспоминание, которое вызвала Айко, было коммуникационным зеркалом, которое члены Клана Теней использовали во время миссий. Оно позволяло им разговаривать друг с другом дистанционно... или подслушивать разговоры, если зеркало было заранее спрятано в каком-нибудь укромном месте. Не то чтобы не было лучших способов подслушивать людей.

Конечно, Айко не особо нуждалась в зеркале, чтобы связаться с Эффи и сообщить ей о тяжёлой ситуации, в которой они оказались, — Кэсси уже знала, а значит, Эффи тоже уже была в курсе.

Было немного жутковато осознавать, что Кэсси может наблюдать за ней в любой момент, но в редких случаях, подобных этому, это успокаивало. Если уж на то пошло, Айко могла чувствовать себя польщённой тем, что она была высокоприоритетной меткой среди бесчисленных людей, которых слепая провидица использовала в качестве своих глаз.

В любом случае, Айко нуждалась в серебряном зеркале по другой причине. Помимо того, что зеркала позволяли тем, кто ими владел, общаться, они также могли отражать то, что находилось перед ними, на большие расстояния. Другому человеку просто нужно было иметь соответствующее Воспоминание, которое у Эффи было.

Босс Айко сплёл это особое зачарование в секунду мелкой мстительности, бормоча что-то о «краже трюков этого ублюдка» в раздражённом тоне. Она догадывалась, кем был вышеупомянутый ублюдок, и иногда задавалась вопросом, что же такого сделал этот бедняга, чтобы попасть в чёрный список её босса.

Это должно было быть что-то серьёзное, учитывая, что падение Проклятого Демона на голову, похоже, не удовлетворило Санни.

Однако в данный момент важно было то, что Айко могла использовать зеркало, чтобы отразить для Эффи своё окружение. Другими словами, то, что она хотела передать, не было сигналом бедствия.

...Это были данные о наведении.

В бесчисленных километрах от них, на вершине великого замка, Воспитанная Волками повернулась на север и вызвала своё копье. Затем она тщательно прицелилась и с низким рёвом швырнула его в небо.

Поднялся ураган, разрывая в клочья флаги, поднятые над замком, и заставляя людей съёжиться.

Пока Айко разговаривала с сосудом Меняющего Кожу, копьё разрывало небо. Оно преодолело расстояние, на которое обычному человеку понадобились бы дни пешего пути, меньше чем за минуту.

К тому времени, как оно появилось, Айко уже успела прикрыть глаза Малыша Линга рукой.

Это было не из-за страха перед Меняющим Кожу...

Скорее, это было потому, что маленькому мальчику не пристало видеть то, что произойдёт дальше.

Когда над ними что-то прогремело, сосуд Великого Ужаса поднял голову...

Это было последнее, что он сделал.

Когда копьё упало с неба и с безупречной точностью поразило бывшего Мастера каравана, оно не просто пронзило его тело.

Вместо этого его тело просто измельчилось, превратившись в облако тонкой багровой дымки.

Затем копьё пронзило булыжники, вызвав небольшое землетрясение на базаре и послав глубокую трещину от места удара наконечника о землю к большим повозкам потрёпанного каравана. Одна из них накренилась, когда её бронированное колесо взорвалось в буре осколков, а затем опрокинулась с оглушительным стоном.

Стены маленькой церкви, о которой упоминал Квентин, треснули.

Вдали, над озером, с изумрудных лугов Острова Слоновой Кости уже прыгали стремительные фигуры — это были Хранители Огня, спешившие к городским воротам. Конечно, Эффи, скорее всего, должна была прибыть гораздо раньше.

Ведь неизвестно, был ли этот сосуд Меняющего Кожу единственным, избежавшим обнаружения. Любой член каравана мог оказаться замаскированной мерзостью...

Нет. На самом деле Меняющий Кожу случайно раскрыл свою способность избегать колдовство, которое до сих пор не пускало его в человеческие Цитадели, а это означало, что сосудом Меняющего Кожу мог быть любой житель Бастиона.

Да и вообще любой житель любого из человеческих городов в Царстве Снов.

Таким образом, каждый человеческий город должен был пройти через период нестабильности. Военное положение должно было действовать до тех пор, пока не будет разработана новая форма колдовства... затем города должны были быть прочёсаны, и любой сосуд, обнаруженный в результате, должен был быть уничтожен...

А всё потому, что Айко решила устроить Лингу Лингу небольшое приключение.

И хотя она ещё не знала об этом, в ближайшие недели в отдалённых Цитаделях восточных районов Царства Снов действительно будет обнаружено несколько скрытых очагов заражения Меняющим Кожу. К счастью, они будут уничтожены до того, как злокачественный Ужас сможет по-настоящему разрастись, что позволит предотвратить ужасное бедствие.

Возможно, Айко и не спасла мир... но то, что она сделала, было не так уж далеко от такого подвига.

'Чёрт возьми. Я просто хотела повеселиться в свой выходной день'.

Она уныло опустила взгляд.

...Затем её глаза расширились от ужаса.

«О, нет!»

Её прекрасные туфли! На них брызнуло немного измельчённого сосуда Меняющего Кожу!

Они были испорчены.

«Чёрт возьми!»

Это была ужасная потеря.

Всё ещё не видя ничего из-за прикрытых глаз, Малыш Линг взволнованно спросил:

«А? Что такое чёрт возьми, тётя?»

Она прикусила губу, а затем плаксивым тоном сказала:

«Что? Н-ничего! Забудь, что ты слышал!»

Малыш Линг на мгновение затих, а затем пошевелился, пытаясь вырваться из её объятий.

«Чёрт возьми — это одно из тех плохих слов? Ведь так, да?»

Айко побледнела.

«Я сказала, забудь об этом, волчонок! Ты ничего не слышал!»

Он опустил плечи.

«Ладно, тётя. Я... уже забыл об этом».

Когда оттащила его в сторону кареты и бросив на Квентина пронзительный взгляд, Малыш Линг вздохнул и добавил:

«Я действительно не могу вспомнить. Чёрт возьми! Моя память испортилась...»




Следующая глава