Глава 2438: Концепция человечества

Предыдущая глава




Ослепительный луч чистого белого света ударил в возвышающуюся мерзость и погас... был лишён силы причинить ей вред, исчезнув, не оставив и следа на серой плоти Проклятого Демона.

Время и пространство сами собой искривились, позволив огромной массе приблизиться к Нефис гораздо быстрее, чем это должно было быть возможно. Её крылья подняли ураган, посылая её назад, прочь от бесчисленных скелетных конечностей, которые тянулись вперёд, стремясь схватить её в смертельную хватку.

Мир, так быстро пропустивший Проклятого Демона, сопротивлялся её движению, истощая её импульс и замедляя полёт. Если бы не броня Воли, которую Нефис создала для себя, она, возможно, вообще не смогла бы двигаться.

Как бы то ни было, она едва избежала страшного леса обугленных рук, проскользнув между пальцами Проклятого Демона.

Отлетев назад, она стиснула зубы.

У этой мерзости была сотня рук, а у Нефис — всего один меч.

И даже этот меч оказался неэффективным против власти падшего бога.

Власть, которой он обладал, была слишком абсолютной в своей способности отрицать её. Древний ужас использовал её и как щит, и как оружие... и как приманку, и как ловушку, не давая врагу причинить вред и одновременно отказывая ему в возможности сбежать.

Нефис нахмурилась.

Нет... её враг не просто обладал властью отречения. Он олицетворял собой отречение — саму концепцию отказа от чего-то, отрицая тем самым его силу и само существование.

Именно этого могла достичь Воля, возведённая в абсолют.

Как можно было бороться с абсолютной Волей?

Хотя Нефис ещё не знала этого, техника, которую Санни будет использовать в Игре Ариэля, заключалась в том, чтобы использовать и олицетворить концепцию, которая напрямую противостояла силе его врага.

Однако... они были совершенно разными людьми, и то, чего мог достичь Санни, не было тем, чему Нефис могла или должна была стремиться подражать.

Ей предстояло пройти свой собственный путь.

В этот момент бесчисленные глаза Проклятого Демона остановились на быстрой фигуре Неф, и в их бездонной глубине промелькнула пугающая идея.

А мгновение спустя она почувствовала, что само её существование начинает угасать...

Потому что Отречение закончил играть со своей пищей. Вместо того чтобы противостоять её атакам, изверг просто решил отрицать Нефис — отвергнуть её существование, заставив мир полностью стереть её.

'Как мне противостоять Воле божества?'

Это был сложный вопрос — вопрос, который лишь горстка людей была вынуждена задать себе с тех пор, как Заклятие Кошмара обрушилось на мир.

Однако для Нефис ответ был прост.

Она просто должна была разрушить её своей собственной Волей.

Она просто должна была сокрушить её.

Если мерзость отказывалась гореть, она должна была сжечь её более мощным пламенем.

Если мерзость отказывалась быть разрезанной, она должна была разрезать её более острым клинком.

Если мерзость отказывалась умирать...

Она просто должна была убедить смерть забрать её.

«Эй, мерзость...»

Нефис приземлилась на обломки и оттолкнулась назад, оказавшись почти у самой кромки воды.

Её глаза вспыхнули ужасающим белым сиянием.

«Неужели ты думаешь, что сможешь так легко потушить меня?»

Её ослабевшее присутствие внезапно показалось ясным, огромным и непостижимым.

Отречение мог бы свести на нет существование Святого... возможно, более слабого Суверена.

Но Нефис правила всем человечеством и вдохновляла его. Чтобы отрицать её существование, существу пришлось бы сначала стереть с лица земли всё человечество. В одно мгновение погасить все бесчисленные звёзды, которые освещали бескрайние небеса её души.

Она была Меняющей Звездой... Звездой Разрушения. Богиней человечества.

Нефис не любила эти слова и даже принимала меры, чтобы отучить людей называть её этим титулом, а также поклоняться ей как божеству. Но хотя она ещё не прошла Апофеоз, в словах некоторых была доля истины.

По сути, она стала олицетворением человечества. Её меч был мечом всех людей и нёс на себе тяжесть всех их надежд и мечтаний.

Всей их тоски.

Её пламя подпитывалось их желаниями.

«Как ты смеешь отрицать меня?»

Зарычав, Нефис бросилась вперёд.

Благословение было усилено всем её Пламенем Души — усилено больше, чем даже её тело и душа благодаря свойству [Проводник Пламени]. В то же время его способность подавлять Волю Кошмарных Существ была усилена свойством [Очищающий Свет] — особым качеством меча, связанного с тенью, которое делало его особенно смертоносным против тех, кто был запятнан Порчей.

Но, что ещё важнее... он стал вместилищем её Воли.

А её Воля подпитывалась желанием уничтожить Проклятого Демона.

Желание было корнем всех добродетелей... а также всех грехов. Вряд ли можно было найти более мощный источник силы воли, чем страстное желание.

'Гори!'

Собрав всю свою Волю в острие клинка, Нефис сделала им нисходящий удар — тот самый удар, который она отрабатывала бесчисленное множество раз, пока каждая мельчайшая деталь безупречного исполнения не впиталась в её кости.

И, подчиняясь её Воле...

Мир загорелся.

Он горел ярко, каменные обломки плавились, а тёмное озеро кипело.

Но это было только начало. В следующее мгновение Нефис направила свою Волю на произнесение Слов.

С её губ сорвался ужасающий Стих, состоящий из связанных Истинных Имён, призывая огонь и разрушение в мир. Интенсивное белое пламя взметнулось и заревело, поглощая саму ткань бытия.

Но Нефис ещё не закончила.

Освободившись от ограничений своей смертной оболочки, она высвободила свою истинную Трансцендентную форму.

Из земли поднялась масса белого пламени, высотой не уступающая отвратительной горе серой плоти. Пламя двигалось, словно обладая собственной жизнью, устремившись вперёд, навстречу Проклятому Демону...

В этот момент пламя приняло форму сияющей крылатой фигуры, держащей в руках раскалённый клинок.

Гигантский клинок, сотканный из чистого белого света, опустился, стремясь отрубить десяток обожжённых конечностей Кошмарного Существа...

Сияние было настолько ослепительным, что казалось, будто рассвет озарил разрушенную тьму Истинного Бастиона.

И, освещённый этим светом, Проклятый Демон застыл в ужасе от воспоминаний о безжалостном уничтожающем небе.

...Конечно, он дрогнул лишь на краткий миг.




Следующая глава