Глава 2430: Уроки тёти Айко

Предыдущая глава




«Добрый день, мисс Айко... о? А кто этот малыш рядом с вами?»

«Это? О, это Трансцендент Линг. Волчонок, поздоровайся».

«Привет, мистер!»

«Т-трансцендентный... Линг? Наследник Святой Афины?»

«Конечно. А что?»

«Н-но... почему он с вами, мисс Айко?»

«Почему? Я его любимая тётя. Верно, Линг Линг?»

«Верно! Тётя Айко — самая лучшая!»

«…»

«Итак, о контракте, который мы обсуждали в прошлом месяце. Если я правильно помню, цена, на которой вы настаивали, была немного завышена. Что-то насчёт отсутствия у меня рекомендаций?»

«Что? Нет, нет... ахаха, это, наверное, была канцелярская ошибка. Эти чёртовы клерки, вечно делают ошибки! Очевидно, что предложение, которое вы изначально выдвинули, было более чем справедливым, леди Айко!»

«Было, не так ли?»

«Да! Так что... стоит ли нам прямо сейчас переписать контракт?»

Тут всё прошло удачно.

«Надеюсь, вы не возражаете. Этот милашка — сын моей близкой подруги... я редко бываю в Бастионе, поэтому он настоял на том, чтобы ходить со мной повсюду».

«Тётя взяла меня в образовательную поездку!»

«…»

«Простите? Вы в порядке?»

«Это... это Святой Линг».

«О, так вы знаете этого негодника!»

«Тогда... ваша близкая подруга — это...»

«Эффи? А, прошу прощения. Кажется, вы здесь называете её Святой Афиной. Или Зверем Войны? Воспитанной Волками? Наместником Востока? Честно говоря, у неё сейчас так много титулов, что я путаюсь».

«Мамочка лучше всех!»

«И-извините. Что я могу сделать для вас, миледи? О, и для вас, почтенный Святой Линг?»

«Видите ли, я слышала, что ваш клуб очень эксклюзивен и позволяет стать членами только людям с безупречным положением. Моё положение не слишком заметно здесь, в Бастионе, поэтому я не хотела бы навязываться...»

«Нет, нет! О чём вы говорите, леди... Айко, верно? Прошу вас. Могу я предложить вам и вашему юному спутнику немного прохладительных напитков, пока я заполняю бумаги? Как вам VIP-членство? Нет, о чём это я! VVIP-членство, разумеется».

«Любезно благодарю вас. Ох, но я не думала, что у вас есть VVIP-члены?»

«Теперь есть!»

«Как чудесно. В чём дело, волчонок?»

«Тётя, спроси у мистера, есть ли у них мороженое. Линг Линг думает... что он очень освежится, если съест мороженое...»

Тут всё прошло ещё лучше.

«Добро пожаловать! Чем я могу тебе помочь?»

«Добрый день. Мой юный друг всё время настаивал на том, чтобы купить мороженое».

«Что ж, вы определённо пришли в нужное место. Так что, вы хотите купить наше фирменное мороженое?»

«Я хотела бы купить вашу лавку мороженого».

«...Простите?»

«Тётя Айко! Я хочу с фисташковым вкусом!»

«Понятно. Тогда лавка мороженого и один рожок фисташкового мороженого, пожалуйста. Могу я заплатить наличными?»

Здесь тоже всё прошло замечательно!

Некоторое время спустя Айко и Малыш Линг растянулись на скамейке в небольшом парке, наслаждаясь двумя рожками мороженого. Солнце светило высоко в небе, и они оба грелись в его лучах, усталые и глубоко довольные.

Малыш Линг облизал своё фисташковое мороженое, испустил довольный вздох и посмотрел на Айко.

«Тётя, можно задать тебе вопрос?»

Айко пожала плечами.

«Конечно, задавай».

Мальчик на мгновение задумался над своими словами.

«Это была самая лучшая образовательная поездка, тётя! Но... было ли это действительно образовательным? Дедушка Джулиус обычно даёт мне уроки, домашние задания и тесты. Это и есть образование!»

Айко слабо улыбнулась.

«Было ли это образовательно? Конечно, было! Послушай, волчонок... твои мама и папа — да и дедушка Джулиус тоже — могут научить тебя многим вещам дома. Но есть уроки, которые можно выучить только на улице. Сегодня ты должен был выучить один такой урок. Можешь рассказать мне, что это был за урок?»

Малыш Линг сосредоточенно сморщил лицо, вспоминая, где они были, с кем разговаривали и как эти разговоры проходили.

В конце концов он нерешительно произнёс:

«Что все... любят маму?»

Айко усмехнулась.

«Именно! Урок, который ты должен был усвоить сегодня... заключается в том, что иметь друзей важнее, чем деньги».

Малыш Линг задумчиво смотрел вдаль.

«Оооо...»

Айко кивнула.

«Потому что если у тебя есть правильные друзья, ты можешь заработать гораздо больше денег!»

Мальчик окинул её сомнительным взглядом. Она откусила кусочек мороженого, насладилась его нежной текстурой и насыщенным вкусом, после чего проглотила и подняла бровь.

«Что?»

Малыш Линг ещё секунду пристально смотрел на неё, а затем вздохнул и отвёл взгляд.

«Ничего. Просто... я не думаю, что ты действительно подходишь на роль учителя, тётя».

Айко возмущённо уставилась на него.

«Что? Почему?»

Мальчик снова вздохнул.

«Может быть, мне стоит попросить дедушку Джулиуса, чтобы он давал уроки и тебе...»

Айко насмешливо хмыкнула.

«Кто кого будет учить? Позволь мне сказать тебе, волчонок... у меня были лучшие репетиторы в ОССК, когда я была в твоём возрасте. Ну, до того, как моя семья обанкротилась. Деньги важны — у тебя как минимум должны быть деньги, чтобы получить образование!»

Она покачала головой и огляделась по сторонам.

Район, в котором они находились, был близок к набережной озера, так что она хорошо знала его ещё с довоенных времён. Он находился недалеко от паромной станции и рядом с одной из главных улиц — пешеходное движение здесь было отличным, а расположение позволяло легко добраться до нескольких популярных достопримечательностей. Более того, совсем рядом с небольшим парком планировалось построить один из рунических трамваев.

Именно по этой причине Айко купила лавку мороженого на углу. Она не только должна была приносить хороший доход, но и иметь здесь тайное убежище было бы весьма удобно для членов Клана Теней, действующих в Бастионе.

Конечно... район стал менее живописным с тех пор, как Айко покинула город. Например, раньше она никогда не видела здесь граффити, а теперь несколько из них марали стены окрестных зданий.

Малыш Линг тоже уставился на одно из таких сомнительных произведений искусства.

«Тётя Айко... что это за буквы? Тётя Заклятие их не переводит».

Она пару раз моргнула.

'Что...'

О чём, черт возьми, он говорил?

«Во-первых, Заклятие Кошмара — это не твоя тётя. Оно древнее, так что в лучшем случае это твоя бабушка. Дедушка? В любом случае, не ставь меня в одну категорию с Заклятием, пожалуйста».

Она нахмурилась.

«Во-вторых, не читай граффити. Там обычно плохие слова! Что со мной будет, если ты выучишь плохое слово, пока я с тобой? Боже милостивый. Твоя мама меня убьёт».

Малыш Линг несколько раз моргнул и посмотрел на неё широкими глазами.

«Тётя Айко... что такое плохие слова?»

Айко замерла.

«А?»

Сжимая своё тающее мороженое, маленький мальчик взволнованно наклонился вперёд.

«Плохие слова. Что это такое?»

Она кашлянула.

«Что, ты никогда раньше не слышал плохих слов?»

Малыш Линг энергично покачал головой.

«Нет! Но! Теперь, когда я знаю, что они существуют, я очень хочу учиться! Дедушка Джулиус говорит, что учиться — это благородное призвание! Ты научишь меня?!»

Айко сглотнула, внезапно почувствовав холод, несмотря на тёплый день.

«Тебе... лучше съесть своё мороженое, пока оно не растаяло, волчонок. Забудь, что я тебе что-то сказала».

'О, нет...'

Эффи определённо... определённо убьёт её.




Следующая глава