Глава 2431: Городские ворота

Предыдущая глава




Последнюю остановку Айко решила сделать на окраине города, далеко от озера.

Она и Малыш Линг ехали в открытой карете, запряжённой Эхо, кучер сидел на скамейке в расслабленной позе. Мальчик с любопытством оглядывался по сторонам, проведя большую часть своей жизни рядом с озером — улица, по которой они ехали, была одной из главных магистралей Бастиона, прорезая весь путь от берега до городских ворот. Здесь было множество увлекательных достопримечательностей.

Правда, сами ворота не впечатляли — по сути, их вообще не было, просто широкое открытое пространство, где собирались отбывающие караваны, прежде чем отправиться в опасное путешествие через мрачные просторы Царства Снов, и где останавливались потрёпанные прибывающие караваны.

Некоторые из караванов везли поселенцев, некоторые — грузы. Из последних часть была загружена необходимыми ресурсами, которые Домен поставлял в периферийные города на Востоке, а часть принадлежала предприимчивым торговцам.

Обслуживание караванов было само по себе целой индустрией. Поэтому вокруг ворот вырос оживлённый базар с бесчисленными лавками, обильными трактирами и всевозможными магазинами. По сути, базар сам по себе был маленьким городом, и многие люди жили здесь на постоянной основе.

По обе стороны от несуществующих ворот высокие стены отделяли Бастион от диких просторов за его пределами... стены были высокими, но не слишком впечатляющими. По правде говоря, они были едва ли больше, чем насыпи спрессованной земли, — так было потому, что строительство ещё продолжалось, и это была всего лишь временная мера.

Бастион был огромным городом, к тому же он находился в Царстве Снов, которое, возможно, и было заселено людьми, но совсем не приручено. В результате его охрана представляла собой титаническую задачу. Строительство городской стены имело первостепенное значение, но оно требовало времени.

Людям было не в диковинку возводить огромные барьеры вокруг своих городов, но это был не мир бодрствования с его сложными технологиями и обширной инфраструктурой. Строить что-либо в Царстве Снов было гораздо сложнее, потому что здесь у людей не было мощных машин, автоматизированных заводов и огромных плавильных печей.

Вместо этого у них были Пробуждённые, Мастера и Святые — именно поэтому возведение стены вокруг такого огромного города, как Бастион, было вообще возможно.

Однако не было двух одинаковых Пробуждённых, поэтому стены Бастиона были немного странными. Некоторые секции были построены из спрессованной земли, некоторые — из камня, некоторые — из дерева или металла. Некоторые даже состояли из бесчисленных стволов высоких деревьев, сросшихся друг с другом, а некоторые были сделаны из шипов и колючек.

Небольшая армия Пробуждённых патрулировала стены днём и ночью, а более многочисленная армия строителей всё ещё усердно превращала их в неприступное укрепление.

«Ваааау...»

Малыш Линг широко раскрытыми глазами взирал на оживлённый вид базара.

«Так много людей! И эти Эхо! Вау!»

Высадившись из кареты, Айко протянула ему руку и улыбнулась.

«Много запахов, да? Не перегружайся».

Мальчик несколько раз понюхал воздух и засиял.

«Вкусно! Вкусно, вкусно, вкусно! Тётя Айко, можно нам поесть?!»

Она серьёзно кивнула.

«Конечно! Через некоторое время...»

С этими словами она сама оглядела базар.

Пока Малыш Линг был занят тем, что различал самые вкусные запахи, Айко повернулась к кучеру и указала на одно из зданий неподалёку.

«Новая гостиница? С каких пор она здесь?»

'Такое выгодное место...'

Кучер покачал головой.

«Это не гостиница».

Айко бросила на него странный взгляд.

Мужчина был очень красив и держался с галантным спокойствием — видеть кого-то столь... выдающегося... управляющим каретой с Эхо было, мягко говоря, странно.

Она мысленно вздохнула.

Ну, конечно же, кучер был красив, галантен и мечтателен. В конце концов, он был Мастером Квентином.

Айко знала, что если что-то случится, Малыш Линг сможет защитить себя лучше, чем она. Ничто не могло сравниться с силой Трансцендента, ребёнка или нет, в то время как она была жалкой Пробуждённой. Тем не менее она не собиралась выводить драгоценного сына Эффи в город без надёжной защиты.

Поэтому Квентина на день понизили до извозчика, который с самого утра возил их по Бастиону.

Разумеется, мужчина не жаловался.

Напомнив себе, что он занят, Айко подавила порыв похлопать ресницами и приподняла бровь.

«О?»

Квентин кивнул.

«Это церковь».

Она слегка нахмурилась.

«Ты имеешь в виду один из тех странных залов для медитаций, где люди определённо не молятся Нефис?»

Он усмехнулся.

«Нет, это настоящая церковь. Церковь Луны, или что-то в этом роде. Это крошечный культ... эти ребята в основном безобидны. Раньше они были кучкой странников, путешествовали с караванами и давали благословения на безопасные путешествия. Но, похоже, дела у них пошли в гору, учитывая, что они смогли купить это здание».

Айко несколько раз моргнула.

«Церковь Луны? То есть они поклоняются Богу Зверей? Мёртвому?»

Квентин покачал головой.

«Нет, они просто поклоняются луне. Если ты спросишь меня, то путешествия и наставления — это скорее дело Бога Бури... но я не очень хорошо разбираюсь в изобретении религий, так что я могу знать?»

Айко изучила скромную церковь, которая выглядела не роскошней окружающих её гостиниц, и поджала губы.

«Жаль. Я положила глаз на это место. Боги, эти чудаки действительно растут как грибы... откуда они вообще все берутся? Раньше я даже не слышала о том, что культы — это что-то распространённое».

Квентин кивнул.

«Раньше правительство строго следило за этим. К тому же не так-то просто набраться религиозного рвения в мире, где боги мертвы, и существует Заклятие Кошмара... но сейчас все по-другому. Леди Нефис была права, когда поделилась с людьми правдой о том, какая судьба ожидает Землю, но не все могут выдержать груз истины. Поэтому люди обращаются к чему-угодно, чтобы успокоить свой страх. Конечно...»

Он повернулся и посмотрел на далёкий силуэт Острова Слоновой Кости, дрейфующий высоко в небе над городом.

«Большинство обращается к Бессмертному Пламени. Зачем верить во что-то ещё, если сверху на тебя смотрит настоящая богиня?»

Айко кивнула.

'Ну, или эксцентричный полубог глядит на тебя из теней...'

Она окинула Квентина долгим взглядом.

«И всё же. Эта Церковь Луны... ты делал о ней отчёт?»

Он слабо улыбнулся.

«В последнее время слишком много крошечных сект появляется то тут, то там, чтобы делать отдельный отчёт о каждой из них. Мы собирали информацию, чтобы сделать пакетный отчёт после солнцестояния, когда всё немного успокоится».

Айко снова кивнула.

«Хорошо. Я хочу знать всё, что можно, об этих 'безобидных культистах'. Ты же знаешь, что поставлено на карту».

Квентин немного изучил её, а затем вздохнул.

«Айко... знаешь, нам было бы гораздо легче, если бы мы точно знали, что ищем».

Она покачала головой и отвела взгляд.

«Некоторые вещи слишком опасны, чтобы их знать. А некоторые вещи становятся тем опаснее, чем больше людей о них знают. Есть причина, по которой Босс держит всех в неведении, так что просто доверься его суждению».

Айко знала больше многих, но даже ей не всё было известно. Угроза, которой так опасались Меняющая Звезда и Повелитель Теней, по-видимому, была из тех, о которых никогда не следует говорить вслух.

«Тётя Айко! Смотри! Смотри!»

Малыш Линг дёргал её за руку, возбуждённо указывая на дорогу.

Там к городу приближался потрёпанный караван.

Айко слабо улыбнулась.

'Наконец-то...'




Следующая глава