Глава 2435: Полнолуние

Предыдущая глава




Вспоминать то, что он уже знал, было странно, но Санни больше взволновало повторное узнавание того, что сделала Айко у ворот Бастиона.

Он скрипнул зубами.

'Айко... научила Малыша Линга ругательству?!'

О чём она только думала?!

Конечно, она также раскрыла страшную правду о Меняющем Кожу, на пару недель погрузила весь Домен Человечества в тиски военного положения и предотвратила ужасные потери или полный упадок нескольких городов... но это было неважно!

'Ему всего шесть лет, ради Заклятия! С какими вульгарными ничтожествами она общается, чтобы использовать грубые выражения в присутствии ребёнка?!'

Он кипел несколько мгновений, а затем глубоко вздохнул и покачал головой.

'Нет, это неважно. Я разберусь с Айко позже — сейчас у меня есть более срочные дела...'

Поморщившись, Санни решительно кивнул и продолжил свой путь.

Он успел сделать всего несколько шагов, как в его голове всплыло ещё одно воспоминание.

Санни замер.

«Нефис сделала чт... на самом деле, неважно. Это именно то, что сделала бы Нефис. Почему я вообще удивлён?»

Выпустив пустой смешок, Санни поднял голову и продолжил идти.

«Значит, она отправилась рыбачить в озере без меня, да? Как бессердечно...»

***

Несколькими неделями ранее Нефис сидела на краю Острова Слоновой Кости, наблюдая за морем звёзд, мерцающих в тёмном небе над Бастионом.

Сегодня, как и в предыдущую ночь, некоторые районы города освещались светом электрических уличных фонарей. Она была рада, что её люди делают ещё один шаг к процветанию в Царстве Снов... но из-за этого звёзды казались тусклее, чем прежде.

Это вызывало у неё слабое чувство сожаления.

...Может быть, звёзды и стали более далёкими, но бледный диск полной луны, медленно движущийся по глади спокойного озера, выглядел ближе, чем когда-либо прежде.

Сегодня была третья и последняя ночь, когда полная луна взойдёт над Бастионом в этом месяце. В эти три ночи плавание по озеру было запрещено, а люди держались подальше от его берегов...

А всё потому, что с восходом полной луны граница между реальностью и иллюзией здесь, в Бастионе, становилась тоньше, и ужас, заключённый в руинах истинного замка, стремился оказать своё чудовищное влияние из-за пределов отражений.

Поэтому Нефис приходилось оставаться в городе в полнолуние, чтобы охранять его. Как ни странно, для неё эти три опасные ночи обычно были временем отдыха и восстановления сил. Большую часть времени она проводила на поле боя, ведя за собой силы человечества против потока кошмаров, грозящих поглотить их всех.

Несмотря на скрытое присутствие Проклятого Демона, вид полной луны обещал мир и спокойствие.

Правда... она не привыкла проводить эти лунные ночи в одиночестве.

Санни обычно был с ней, либо рядом, либо прячась в её тени. Нефис привыкла к его присутствию, даже не подозревая об этом, и теперь, когда его здесь не было, его отсутствие казалось ей странным и неестественным.

Она с удивлением обнаружила, что скучает по нему, хотя его не было всего один день.

'Кто бы мог подумать, что однажды я буду испытывать такие эмоции?'

Это было странно. Совсем не похоже на неё.

Но это не было нежелательным чувством. На самом деле сладкая боль от того, что кого-то не хватает, вселяла в неё надежду. Она заставляла её верить, что в её выжженном и иссохшем сердце ещё оставалась какая-то жизнь.

Поэтому она попыталась насладиться незнакомым чувством лёгкой меланхолии.

Санни был вынужден уйти из-за непредвиденных — хотя и не совсем неожиданных — осложнений в Рэйвенхарте. Воплощение, которое он отправил туда — так же, как и Кай — пропали без вести. Более того, Проклятый Тиран и два Зверя сбежали из тюрьмы, созданной для них Демоном Ужаса... только для того, чтобы через несколько мгновений оказаться в другой, благодаря быстроте мышления Сейшан.

Никто не знал, что именно вырвется из жуткой нефритовой доски, поэтому Суверенам пришлось отправиться в Нефритовый Дворец. Санни отправился первым, взяв с собой Кэсси. Сама Нефис собиралась присоединиться к ним, как только закончится полнолуние.

'Завтра...'

Завтра она снова увидит его.

Глядя на отражение луны на поверхности озера, Нефис задумалась, почувствует ли она что-то в тот момент.

Будет ли она счастлива? Или просто довольна?

А может, она вообще ничего не почувствует?

Уйдёт ли странная печаль из её сердца?

В этот момент вода внизу пошла рябью.

Бледный диск вдруг показался искажённым и жутким, он смотрел на неё снизу, как круглый глаз, поражённый белой катарактой.

Озеро всколыхнулось, и из него выкатилась целая серия волн, поднимаясь всё выше и выше по берегу.

Нефис наклонила голову, мрачно наблюдая за происходящим.

«Значит, он выбрал эту ночь, чтобы показать свою силу».

Какое неудачное совпадение... настолько неудачное, что Нефис была склонна считать, что это вовсе не совпадение.

Неужели Проклятый Демон ждал, пока в городе останется только один из Суверенов, чтобы попытаться сбежать?

В любом случае, момент не мог быть более неудачным.

Человечество тонуло в бедствиях, окружённое опасностями и врагами со всех сторон.

В мире бодрствования с каждым месяцем открывались всё новые и новые Врата, и населённые пункты едва держались против наплыва Кошмарных Существ.

Восточный Квадрант балансировал на грани катастрофы. Война с Меняющим Кожу шла плохо — инфекция распространялась, и люди вынуждены были отступать всё дальше и дальше, бросая свои земли, поселения и целые города.

В Царстве Снов охота за новыми Цитаделями оказалась менее плодотворной, чем она надеялась. Легионы Пробуждённых очищали внутренние районы двух огромных анклавов от Кошмарных Существ, одновременно исследуя дальние просторы на востоке, замёрзшие преисподние на западе и ужасные воды туманного океана на юге... а на севере легион теней занимался тем же самым в выжженных дебрях сгоревшего леса.

Местонахождение Мордрета оставалось неизвестным. Астерион по-прежнему оставался тревожной загадкой.

А теперь ещё и это...

Всё это давило на Нефис, прижимая её к земле. Вес всего мира... даже двух миров... лежал на её плечах, заставляя бороться за то, чтобы не упасть на колени.

А ещё был тихий шёпот бесчисленных душ, горящих, как звёзды, на бескрайних просторах её Домена. Их тоска омывала её днём и ночью, и от этого давление становилось ещё более подавляющим... порой невыносимым.

Нефис поджала губы.

Санни не было рядом с ней. Не было и Кэсси. Кай пропал, а Эффи отправилась в Западный Квадрант, чтобы разобраться с кризисом Врат Четвёртой Категории.

Не было никого, кому Нефис могла бы доверить свою спину в битве с Проклятым Демоном здесь, в Бастионе... по крайней мере, не сегодня.

Так что...

Ей придётся встретиться с ним в одиночку.

Ей придётся взять на себя всю тяжесть и продолжать идти вперёд, делая по одному тяжёлому шагу за раз.

Тихо вздохнув, Нефис медленно встала и посмотрела на тёмное озеро, в её глазах плясали белые языки пламени.

За её спиной появились два белых крыла, прогоняя ночную тьму.

«...Это всего лишь Проклятый Демон».

О чём было беспокоиться?

Отстранённая улыбка исказила её губы.

Призвав Благословение, она шагнула вперёд и погрузилась во тьму.




Следующая глава