Глава 2439: Рай и ад

Предыдущая глава




Мир пылал.

Тьма ночи была побеждена, её прогнала безупречно белая бездна раскалённого света. Каменные обломки горели... горели и воды огромного озера. Мелкие частицы перегретой пыли пронизывали воздух, превращая разрушенные руины в невыносимое пекло.

Сам воздух горел; небо было залито испепеляющим светом, превращая всё, что находилось под его безжалостными просторами, в золу и пепел.

Безбрежный океан пламени ревел, и его рёв, сливаясь и переплавляясь, произносил слова...

Разрушение. Погибель. Уничтожение.

В то же время мир был холодным и замёрзшим, лишённым всякого тепла.

Великое озеро было покрыто толстым льдом. Иней и изморозь покрывали руины, рисуя жуткие узоры на каменных обломках. Сами камни стали слабыми и хрупкими, готовыми сломаться от малейшего прикосновения. Крошечные кристаллики льда медленно парили в холодном воздухе, поблёскивая в бледном сиянии разбитой луны.

Глубокая, мёртвая тишина окутывала руины колоссального замка... это было место, полностью лишённое тепла и жизни, место, где сама идея жизни была странной и отвратительной.

...Мир был разорван на две части столкновением Верховного Титана и Проклятого Демона, его неровные половинки боролись за господство.

Нефис влила свою неукротимую Волю в пламя, поджигая мир. Выпущенный ею сияющий ад был настолько ужасен, что воспламенилась сама ткань реальности, и всё вокруг горело — даже то, что никогда не должно было гореть.

В то же время Отречение отвергал пламя. Отвратительная мерзость отказывалась гореть и тем самым отрицала само понятие тепла, превращая мир в ледяной ад.

Из разрушительного столкновения их Воли родились два противоположных мира, оба существовали бок о бок как возможности — ни реализованные, ни полностью отменённые, а потому подвешенные в состоянии неопределённого соперничества.

Пока Нефис и Отречение сражались, напрягая друг против друга свои Воли, то один, то другой мир на краткое мгновение обретал форму, становясь реальностью. Проклятый Демон должен был быть сожжён и испепелён — через мгновение пламя, пожирающее его отвратительное тело, погасло, и Нефис вдруг обнаружила, что её душит невыносимый холод.

'Эта... мерзкая... тварь...'

Нефис задыхалась под давлением борьбы с непостижимой Волей падшего божества и его властью... от его коварного владения концепцией отказа, которая угрожала отвергнуть само её существование, не говоря уже о её способности причинить Проклятому Демону вред.

В то же время ей приходилось бороться с самой мерзостью.

Ужасный лес скелетных конечностей сеял хаос в руинах, проявляя такую яростную мощь, что бесчисленные тонны каменных обломков с каждым мгновением превращались в мелкую пыль.

Нефис уже отрубила десятки рук Отречения — сотканное из света лезвие легко рассекало плоть и кости Проклятого Демона, поджигая кровоточащие обрубки. Но отвратительная мерзость была слишком могущественной и огромной, а её способность изменять абсолютные законы в свою пользу — слишком тиранической. Поэтому и она не вышла невредимой из их яростной схватки.

Каждый раз, когда Нефис удавалось нанести удар, руки Отречения разрывали её огненную форму. Длинные пальцы мерзости чернели, когти трескались, едва касаясь белого пламени... но каждый раз из Нефис высасывалось немного тепла, делая её пламя чуть более слабым, чуть менее яростным.

С каждым ударом её притязания на существование становились немного слабее.

Но происходило и нечто гораздо более ужасающее...

К душе Неф были подключены миллиарды маленьких огоньков, связанных с ней узами тоски. Они были словно якоря, привязывающие её к миру и укрепляющие её существование... они были субъектами её Домена.

С каждым полученным ею ударом это пламя, казалось, тоже становилось немного слабее.

Именно тогда Нефис осознала, что чувствует то, чего не чувствовала уже очень и очень давно...

Она чувствовала страх.

В начале битвы с Отречением она смотрела на него с насмешкой, уверенная, что ужасающий изверг не сможет свести на нет её существование — ведь для этого пришлось бы свести на нет и существование всего человечества вместе с ней.

Но сейчас...

Проклятый Демон делал именно это.

Миллиарды людей были связаны с Нефис и её Доменом Тоски, наделяя её огромной силой и почти неисчерпаемым океаном духовной эссенции. Но эта связь была обоюдоострым мечом.

Поскольку Нефис была связана с человечеством, особенно коварный враг мог проникнуть через неё в тёмную пустоту и проследить за лучами прекрасного звёздного света до их источника. К людям, которые были вдохновлены ею и которых она должна была защищать.

Отречение... был одним из таких врагов.

Этот Проклятый Демон был старым, могущественным и ужасающим. Он парил в бескрайних небесах как один из Духов царства Бога Солнца, а затем пал в мерзкие глубины Порчи. Он выжил в Погибельной Войне, пережил Владыку Света и провёл тысячи лет, скрываясь от безжалостного света осиротевших небес в знойной тьме Божьей Могилы.

И вот теперь он оказался здесь, в скрытых останках Истинного Бастиона. Освобождённый из-под раскалённой бездны, которая пленила его, и вольный распространять своё ужасающее влияние, как ему заблагорассудится.

На его пути стояло лишь одно препятствие...

Вернее, два препятствия.

Меняющая Звезда и Повелитель Теней.

И только одна из них была здесь, чтобы противостоять Проклятому Демону.

Нефис купалась в агонии своего Недостатка, позволяя ему очистить её разум и закалить её решимость. Она собрала своё пламя... она была пламенем.

Её душа содержала Огонь.

'Я должна покончить с ним'.

В этой битве Воли она должна была захотеть покончить с Проклятым Демоном здесь и сейчас, захотеть покончить с ним так яростно, чтобы её жгучее желание нельзя было отрицать.

Поэтому...

Нефис потянулась в глубины своего сердца, вспоминая все причины, по которым она хотела убить врага, и все причины, по которым она хотела не дать врагу убить её.

Чтобы остаться единственным победителем.

И тогда она произнесла Имя, которое не могла призвать раньше.

Она призвала Имя Страсти.




Следующая глава