Глава 2437: Отречение

Предыдущая глава




После обретения Верховенства Нефис стала гораздо сильнее. Однако в этой новообретённой силе были свои нюансы — не вся она давалась легко, и не всю её можно было свободно использовать в любой ситуации.

Взять, к примеру, её Верховную Аспектную Способность. Санни обрёл Способность призывать фантомы, которые покоились внутри него, становясь таким образом ходячей армией... армией несокрушимых теней, которая росла с каждым убитым им живым существом, что делало его поистине ужасающим.

Нефис тоже обрела чрезвычайно мощную Способность. Однако её Верховная Способность ничего не давала самой Нефис — вместо этого она расширяла возможности подданных её Домена, позволяя ей исцелять и наделять их силой своего пламени на расстоянии.

Поэтому было действительно жаль, что ей пришлось сражаться с Проклятым Демоном в одиночку... не то чтобы было много людей, которые могли бы помочь ей в битве против Проклятой мерзости.

...Но, конечно, она никогда не была одинока — не совсем.

Ведь её Домен охватывал всё человечество.

Не все обычные люди были его частью, но большинство были. Среди Пробуждённых только представители Клана Теней или сосланные в Цитадель Божьей Могилы не принадлежали к её Домену — остальные были связаны с Нефис либо собственной тоской, либо привязанностью к Шлюзам, контролируемым её Трансцендентными вассалами.

Или, может быть, это она была привязана к ним.

Она чувствовала их всех, всегда. Пламя их желаний было подобно бесчисленным звёздам, сияющим в бездне безграничной тьмы, и все они были связаны с её душой нитями звёздного света. Одни звёзды были далёкими и холодными, такими маленькими, что их почти не существовало, другие же были похожи на огромные костры, горящие так ярко, что их сияние ослепляло, а их страсть наполняла бездну теплом.

В её Домене было слишком много звёзд, чтобы Нефис могла постичь их все по отдельности, но утонуть в их общей массе было слишком легко. Иногда она пыталась вспомнить, где кончается её собственная личность и начинается их необъятность... в такие моменты то, что помогало ей сохранять человечность, также помогало ей поддерживать чувство себя.

Её Истинное Имя... драгоценные узы, которые она создала с другими людьми... привязанность, которую она хранила в своём сердце.

И самое главное — её собственное горячее желание... её собственная тоска.

Её цель.

Это было странно — раньше Нефис опасалась потерять свою человечность. Теперь же она опасалась ощутить слишком много человечности... возможно, всю её. Раствориться в необъятности своего Домена полностью, стать элементальной силой, а не человеком.

Возможно, именно так чувствовали себя боги.

Возможно, именно это и означало быть богом...

Истинный Апофеоз.

Если так, Нефис не хотела иметь с этим ничего общего.

Элемент был могущественен, как сила природы, но у него не было направления. У него не было убеждённости. У него не было воли.

У него не было того, что требовалось для достижения желаемого.

Подойдя к Проклятому Демону, она влила в свою волю желание, создав из неё несокрушимую броню.

'Я не одинока. А вот это существо... оно одиноко, и оно умрёт в одиночестве, разрубленное моим мечом и сожжённое моим пламенем'.

Каждый день в звёздных просторах её Домена загорались новые звёзды.

И каждый день некоторые из них гасли навсегда.

Нефис слабо ощущала потерю этих звёзд. Их было слишком много, чтобы оплакивать потерю каждого отдельного огонька, но она всегда помнила о том, сколько судеб ломает и перемалывает в пыль безжалостный мир Заклятия Кошмара.

Сколько надежд и мечтаний были обречены навсегда остаться несбывшимися.

Она лично переживала боль их ухода.

Когда Проклятый Демон зашевелился и бросился вперёд, а его длинные конечности с ошеломляющей скоростью потащили гротескную гору серой плоти по обломкам, Нефис приняла эту боль и влила её в свою Волю, выковав из неё бескомпромиссный меч.

Она чувствовала, как воля Проклятого Демона изменяет мир вокруг них...

И пытается изменить и саму Нефис.

К тому времени она уже знала, что представляет собой этот падший бог и какой силой он обладает.

У неё уже были подсказки, которые она могла собрать воедино. Проклятый Демон пришёл из Пустот Божьей Могилы, где тысячелетиями скрывался от уничтожающего солнца. В том, что существо рассказало ей, тоже были намёки — его воспоминания о нежном солнце, о крыльях... его обожжённые, скелетные конечности...

Но Нефис не нужно было гадать, кем был её враг.

Ведь одной из самых ярких звёзд её Домена была Кэсси, и хотя они были далеко друг от друга, её подруга всё ещё была с ней, видя то, что не мог видеть ни один другой человек.

Проклятого Демона можно было назвать... Отречением.

Он обладал силой отвержения, отказа и отрицания.

Всё, что он отрицал, не имело иного выбора, кроме как прекратиться, а всё, что он отвергал, было обречено на то, чтобы быть стёртым с лица земли.

Его злобная Воля была ужасающей, огромной, как океан, и гнетуще твёрдой в своей коварной злобе.

Неудивительно, что Мордрет сбежал, столкнувшись с этим страшным существом. Просто чудо, что Тени Санни удалось усыпить Отречение.

...Когда масса серой плоти и обугленных конечностей бросилась на неё, Нефис направила своё пламя в Благословение. Меч, связанный с тенью, сфокусировал его в уничтожающий луч чистого белого света, и этот свет в мгновение ока разорвал расстояние между ней и мерзостью, угрожая разрубить отвратительную гору плоти пополам.

Однако вместо этого... свет просто погас, сведённый на нет нечестивой властью падшего бога.

Нефис нахмурилась.

Её атака не была встречена и не была отражена. Вместо этого она была просто отвергнута... отменена прежде, чем имела шанс нанести урон, как будто зловещий изверг объявил ложью саму идею пострадать от её пламени.

И поскольку Проклятый Демон провозгласил это, это стало правдой.

На долю секунды её рука дрогнула.

'Как я могу убить божество, которое отрицает мою способность убить его?'

Проклятый Демон был богом... падшим, испорченным богом.

И этот бог не верил в Нефис.

...К счастью, она верила в себя.




Следующая глава