Глава 2436: Потерянные небеса

Предыдущая глава




В тёмном небе над Бастионом зажглась яркая звезда. Люди — те из них, кто всё ещё находился на улицах, занятые плодотворными делами или просто гуляющие после тяжёлого трудового дня, — удивлённо подняли головы, их глаза загорелись удивлением.

Звезда падала с неба, становясь всё больше и ярче. Вскоре она стала похожа на пылающий белый метеор, падающий с беспросветных небес на землю. Её свет озарил ночь, прогоняя тьму и заставляя полную луну, сияющую высоко над головой, казаться бледной по сравнению с ней.

Серебристое сияние луны не могло сравниться с испепеляющим белым сиянием падающей звезды. Как не могла сравниться и ночь.

На мгновение показалось, что солнце взошло над Бастионом посреди ночи, принеся с собой суровую красоту дневного света.

Затем, прежде чем люди успели испугаться, пылающий белый метеор ударился о поверхность озера.

Возникла ослепительная вспышка, и в воздух поднялся колоссальный фонтан кипящей воды, испарившийся в огромном облаке. Всё озеро на мгновение засияло, словно освещённое изнутри, а затем снова потемнело.

Вот так падающая звезда исчезла без следа.

Воды озера вздымались и рябили, его поверхность становилась всё более беспокойной — идеальный диск полной луны, отражавшийся на его поверхности, был разбит и стёрся, сменившись разрозненными осколками серебряного света.

...По ту сторону отражения из тёмной бездны озера вынырнула Нефис и взмыла в жуткое небо Истинного Бастиона, расправив сияющие крылья, ослепительно сияющие в бледном свечении разбитой луны.

Она поднялась высоко над огромными руинами великого замка и посмотрела вниз, пока в её глазах плясали белые языки пламени, заливая её кожу и лаская её волосы. Её огненный взгляд был холодным и безжалостным... в нём не было ни пощады, ни колебаний, ни сомнений, ни надежды на спасение.

Только твёрдое и неотвратимое обещание сжечь дотла под безграничным потоком очищающего пламени.

Она бесстрастно оглядела руины Истинного Бастиона.

Разрушенный замок превратился в руины в результате битвы между Морган и Мордретом. Озеро, пересохшее в результате их затянувшегося противостояния, снова было полно воды и жутко мерцало в серебряном свете разбитой луны. В горе, на которой лежали руины замка, зияли глубокие трещины, полные стоячей воды и заросшие алым мхом.

В самом сердце руин её ждало существо.

Над развалинами возвышалась бесформенная гора серой плоти, поросшая мхом и усеянная сотней отвратительных конечностей, которые поднимались из неё, как из страшного леса. От отвратительного существа исходило ужасающее, жуткое присутствие, из-за которого свет луны, казалось, не желал его касаться.

В результате существо было окружено пеленой тьмы. Ветер тоже обходил его стороной, поэтому ничто не нарушало мёртвой тишины, окутавшей руины. Казалось, сам мир пытался сбежать от него, возмущённый и напуганный древним извергом.

Пока Нефис смотрела, на серой массе Проклятого Демона вдруг открылись бесчисленные чудовищные глаза, уставившись на неё с леденящим, пугающе чуждым отсутствием эмоций.

На несколько долгих мгновений она задержала на нём взгляд, а затем сложила крылья и опустилась на землю.

Приземлившись у самой кромки воды, на некотором расстоянии от мерзости, Нефис глубоко вздохнула и уверенным шагом направилась в её сторону.

Но тут произошло нечто странное...

Раздался шорох, словно сами руины испустили протяжный вздох, а затем из глубин разрушенного замка донёсся далёкий голос.

«Мне снился сон...»

Голос говорил на давно забытом языке, звучавшем, несмотря на низкий и потусторонний тембр, жутко по-человечески.

Нефис продолжала идти, выражение её лица не менялось.

Голос заговорил снова, полный неописуемых, слабых эмоций:

«Мне снилось... что я снова стал целым».

Бесчисленные чудовищные глаза слегка повернулись, заглядывая в её душу.

«Мне снилось, что солнце снова стало добрым».

В далёком голосе появилась жуткая нотка, заставившая мир содрогнуться.

«Мне снилось, что я вновь обрёл крылья».

Ужасный лес скелетных конечностей зашевелился, почернел и обуглился.

«Не ты навязала мне этот ненавистный сон. И не ты украла его у меня... не так ли?»

Нефис продолжала идти, не давая ответа.

«И всё же я не могу тебя простить. Твои крылья... такие красивые...»

Чудовищные глаза Проклятого Демона потемнели, а голос стал холодным и вкрадчивым, полным такой злобы, что Нефис на мгновение остановилась.

«Кровь Солнца. Ты пришла, чтобы сжечь меня?»

Гора серой плоти зашевелилась, и куски древнего камня превратились в пыль под её огромным весом.

Над руинами раздался безумный, ужасающий смех.

«Тогда мне погасить тебя? Или проклясть тебя? Рассказать тебе, как было уничтожено Солнце, как сгорели наши небеса, как земля Луны была поглощена пеплом... как мы все пали, один за другим? Мне помочь тебе стать вечной и вечно меняющейся?»

Голос шептал, становясь всё слабее и слабее:

«Как я...»

Нефис, идя вперёд с мечом в руке, ровно ответила:

«Мне неинтересно разговаривать с тобой, мерзость. Зачем тратить наши дыхания?»

Клинок Благословения засиял ослепительным светом, став раскалённым до бела.

«Я хочу лишь покончить с тобой. Так что... приготовься к смерти».

Подняв меч, Нефис направила его на Проклятого Демона.

Она была Верховным Титаном, чей Домен охватывал миллиарды душ. Это существо... было старым, сломленным, падшим богом.

Какое право оно имело проклинать её?

Горькая улыбка искривила её губы.

«Да, я пришла, чтобы сжечь тебя. Я пришла, чтобы уничтожить тебя... в отличие от моей, твоя боль будет быстрой. Будь благодарен».




Следующая глава