Глава 2444: Сон Забытого Бога

Предыдущая глава




Санни уставился на неё, ошеломлённый. 

«Это... мало что меняет? Как так?» 

Нефис задержалась с ответом, а затем пожала плечами. 

«Моя цель всегда заключалась в том, чтобы уничтожить Заклятие Кошмара. Но... когда я выбрала эту цель, я была юной и мало что знала о мире. С годами моё понимание мира расширилось... а значит, и мои цели тоже. Заклятие Кошмара, Кошмары — для меня это одно и то же. Я хочу уничтожить их все. И даже если корень зла — сам Кошмар, Заклятие тоже не свободно от вины». 

Её голос стал чуть тише. 

«Вы двое, кажется, считаете, что Заклятие Кошмара — благожелательная сила, но я не согласна. Да, зная то, что мы знаем теперь, нельзя отрицать, что его цель, по крайней мере, была благородной. Оно было создано, чтобы спасти мир, не меньше. Однако вы забываете, что его создал даймон, божественное существо, такое же древнее, как само время... и его представление о благородстве и доброте было бы весьма чуждым нашим». 

Она повернулась и холодно посмотрела на Санни и Кэсси. 

«Конечно, Заклятие Кошмара подталкивает людей идти по Пути Вознесения как можно быстрее — чтобы дать нам силы противостоять распространяющемуся Кошмару. Но задумывались ли вы, что, возможно, оно делает это далеко не лучшим способом? Насколько я вижу, решение Заклятия — просто бросить на проблему как можно больше тел. Большинство погибнет мучительной смертью, а затем умрёт ещё больше людей. Бесчисленные жизни будут разрушены, целые поколения стёрты с лица земли. Но если хоть несколько выживут и достигнут более высокого Ранга... тогда всё в порядке, не так ли?» 

Санни помолчал несколько мгновений, обдумывая её слова. Затем он осторожно сказал: 

«Но ты не можешь отрицать, что это... эффективно, верно? И что мы находимся в отчаянном положении, так что у нас не так уж много вариантов». 

Нефис покачала головой. 

«Разве это действительно эффективно? Или же это грубо и расточительно? Вспомни всё, через что ты прошёл. Неужели не было лучшего способа? Мы с тобой — сильнейшие защитники человечества. Но потому ли, что мы лучшие, или потому, что нам повезло? Что, если бы Заклятие было другим? Все эти потерянные жизни... весь этот растраченный потенциал. Как бы сложился мир, если бы Первый Владыка Светлого Замка не был брошен Заклятием в смертельную ловушку? Как далеко он и его когорта могли бы зайти? А что насчёт Даэрона, Змеиного Короля? Если бы Заклятие не отправило его в Кошмар, который мог покорить только тот, кто невосприимчив к Порче, что стало бы с людьми Сумеречного Моря?» 

Она стиснула зубы. 

«Ты видишь Заклятие в положительном свете только потому, что ты его бенефициар, а не жертва. Какой бы ни была его цель, Заклятие безжалостно, бесчеловечно и отвратительно. Вся эта великая сила, весь этот потрясающий потенциал... и ты говоришь мне, что великий Демон Судьбы не смог придумать ничего лучше, чем бросать детей в пасть Кошмара? Ты знаешь, сколько Претендентов умирает каждый год, так и не став Спящими? Я знаю, потому что чувствую, как их пламя гаснет днём и ночью. Неужели действительно не было лучшего способа?» 

Белые языки пламени вспыхнули в глазах Неф, и она скривилась. 

«Ты можешь убедить меня, что Заклятие Кошмара — это необходимое зло, с которым мы застряли, но не сможешь убедить меня, что оно доброе. Не сможешь убедить меня не ненавидеть его». 

Затем её выражение лица внезапно смягчилось, снова став холодным и бесстрастным. Нефис помолчала несколько мгновений, а затем вздохнула и снова повернулась к окну. 

«Впрочем... это неважно. Я говорила искренне, когда сказала, что эти новые знания мало что меняют — независимо от того, что я чувствую по поводу Заклятия. Давным-давно я сказала кому-то, что намерена покорить все Кошмары и уничтожить Заклятие. И я всё ещё намерена. Просто теперь я знаю, что после шестого будет Седьмой Кошмар, и что сначала мне придётся покончить с Забытым Богом, прежде чем разбираться с Заклятием». 

Она горько усмехнулась. 

«К тому моменту в нём уже не будет нужды. Так что весь этот спор бессмыслен». 

Санни нахмурился, после чего слегка наклонился вперёд. 

«Но в этом-то и дело, Неф. Он не бессмыслен. Ты забыла, какова наша цель? Мы хотим предотвратить уничтожение человечества. Убийство Забытого Бога — это то, чего хотел добиться Ткач, а не мы. Кого волнует, чего хотел этот коварный даймон? Ткач мёртв, так что мы свободны делать то, что хотим. И чтобы достичь нашей цели... нам не нужно рисковать собой в битве против существа, которое не смогли остановить ни боги, ни даймоны». 

Он сжал кулаки. 

«Нам не нужно покорять Семь Кошмаров и уничтожать Забытого Бога. Нам не нужно уничтожать и Заклятие — оно может продолжать удерживать его во сне. Оно сдерживало его веками и сможет сдерживать ещё. Нам просто нужно стать достаточно сильными, чтобы противостоять существам, которые угрожают человечеству здесь и сейчас... нам просто нужно стать Божественными». 

Другие назвали бы его дураком или трусом за такие мысли, но Санни было всё равно. На самом деле, он считал глупцами тех, кто не мог видеть дальше того, что было для них предначертано. 

Конечно, Забытый Бог был источником Порчи, отравляющей мир, и его уничтожение теоретически остановило бы распространение Кошмара... но что с того? 

Никто из них даже не рассматривал возможность мира без Семян Кошмара и Кошмарных Существ до недавнего времени. Это были неотъемлемые факты жизни всего несколько дней назад, и вместо того, чтобы мечтать о каком-то райском мире, они были заняты планированием, как обеспечить выживание и процветание человечества в реальности. 

Пока можно было гарантировать безопасное переселение в Царство Снов и пока были защитники, достаточно сильные, чтобы сдерживать Проклятых и Нечестивых Кошмарных Существ, человечество могло не только выжить, но и процветать в этом мире. 

Здесь, в Царстве Снов, уже были огромные города вроде Бастиона и Рэйвенхарта... здесь были электрические фонари и плодородные поля, дороги прокладывались через дикие земли, торговые караваны путешествовали между оплотами человечества, и новые поселенцы прибывали каждый день. Конечно, здесь также были Кошмарные Существа и ужасы, не поддающиеся описанию... но такова жизнь. 

Он никогда не знал ничего другого, как и большинство людей. И это не мешало им жить... бороться, стремиться и процветать в этом опасном, но щедром и прекрасном мире. 

Именно это Санни хотел защитить. Именно поэтому он вернулся из своего путешествия на край света, решив изменить мир. 

Убийство какого-то древнего Бога Порчи не имело к этому никакого отношения. Санни мог спать спокойно, зная, что Забытый Бог где-то там видит его во сне, заточённый в Кошмаре Заклятием. 

Конечно, существовала вероятность, что однажды Заклятие падёт и его узник пробудится... но это тоже не было чем-то новым. Ведь даже до появления Заклятия Кошмара люди знали, что солнце когда-нибудь умрёт и что вся вселенная движется к неизбежной гибели. 

Но никто не бросался на солнце из-за этого. 

Мир всегда был обречён однажды закончиться... вероятно, задолго после того, как человечество само уничтожит себя десятки раз. В этом смысле пробуждение Забытого Бога ничем не отличалось от тепловой смерти вселенной. 

Только вот убийство Забытого Бога, вероятно, было бы куда сложнее и опаснее, чем уничтожение вселенной. В конце концов, он был старше вселенной, участвуя в её создании. 

...И именно его Ткач хотел, чтобы они убили? 

Санни покачал головой. 

«Стать Божественными уже достаточно невозможно. Да, я понимаю, что мы запрограммированы считать и делать всё по семёркам, и что игнорировать логическое завершение пути, проложенного для нас Ткачом, кажется неправильным... но нашей целью было стать богами, чтобы защитить человечество. А не бросить вызов Последнему Кошмару и исправить ошибку, допущенную истинными богами при создании мира. Не устранять Недостаток бытия. Идеальный мир — это мёртвый мир, так зачем нам бросаться во что-то заведомо смертельное и к тому же бессмысленное?» 

Нефис смотрела на него с глубокой складкой между бровей. 

«Чтобы бесчисленных людей не лишали выбора из-за Заклятия Кошмара. Чтобы спасти бесчисленные жизни от гибели в Кошмарах. Чтобы гарантировать, что конец света никогда не наступит. Чтобы уничтожить Заклятие раз и навсегда! Почему... почему ты не видишь этого?» 

Санни не отвечал некоторое время, молча глядя на неё. 

Он знал... знал, что в глубине души Нефис была эгоисткой. Она делала то, что хотела, и это было лишь счастливым совпадением, что она хотела быть праведной и достойной — согласно её собственному суровому пониманию праведности и достоинства, конечно. 

Но на самом деле она хотела уничтожить Заклятие, которое ненавидела, — и сделать это так, чтобы ей не было стыдно. 

Отомстить миру. 

Врата Кошмара, Заклятие Кошмара — для неё это действительно было одно и то же. Она не смогла бы просто так отпустить своё самое страстное желание. 

Но... 

Санни тоже был эгоистом. 

«Я вижу это. Но я... я просто не хочу, чтобы ты отбрасывала свою жизнь, Неф. Не в попытке создать какой-то безупречный Сад Эдема, ей-богу. Ты нужна мне живой... пожалуйста, попробуй увидеть и это». 

Они оба замолчали, глядя друг на друга. 

В конце концов Нефис вздохнула и отвернулась. 

«...Зачем мы вообще спорим? Мы даже не можем быть уверены, что выживем в Пятом Кошмаре, не говоря уже о Шестом. Мы не можем даже думать о Седьмом прямо сейчас и не сможем ещё много лет. Так что... давай разберёмся с этим, когда придёт время». 

Санни помедлил, а затем неохотно кивнул. 

«Конечно. Давай сосредоточимся на том, что нужно сделать прямо сейчас». 

Он знал, что она не была убеждена и что её решимость уничтожить Заклятие Кошмара по-прежнему непоколебима. 

Но... Санни также знал, что многое может измениться со временем. Поэтому он молча согласился не продолжать этот разговор... по крайней мере, сейчас. 

Нефис вздохнула. 

«Какие у тебя планы?» 

Он откинулся назад и улыбнулся. 

«Ну, раз ты так любезно избавилась от того Проклятого Демона и расчистила путь к Зеркальному Лабиринту, я подумал, что возьму Эффи и исследую Истинный Бастион. О... но сначала я хочу сделать короткую остановку в замёрзших пустошах к западу отсюда. Там есть кое-что, что я хочу попытаться найти. После этого я отправлюсь в Бастион». 

Нефис секунду колебалась, а затем кивнула. 

«Хорошо. Вообще-то, после битвы с Отречением я кое-что нашла. Фрагмент одного из Отражений Мордрета. Он мог остаться там с тех пор, как мы выпустили того Проклятого Демона в Истинном Бастионе год назад, но что-то подсказывает мне, что он появился там позже. Так что, возможно, он прячется где-то в том Зеркальном Лабиринте... хорошо, что ты направляешься туда». 

Улыбка Санни слегка потускнела. 

«Этот тип? Как чудесно». 

Он повернулся к Кэсси. 

«Он ведь случайно не прятался в этом осколке зеркала, верно?» 

Она покачала головой. 

«Нет... Отречение достал бы его, и я проверила, чтобы убедиться». 

Санни с облегчением кивнул. 

«Хорошо. Тогда... думаю, на сегодня мы закончили. Нам всем нужно время, чтобы переварить эту новую информацию». 

Он посмотрел на Нефис, зная, что им двоим есть о чём поговорить... и что лучше сделать это наедине. 

За окном солнце уже поднималось над горизонтом. 

В Рэйвенхарте наступил новый день.




Следующая глава