Глава 2448: Божественное Оружие

Предыдущая глава




Санни улыбнулся.

«Если быть точным, то это божественная реликвия, которую я нашёл в замёрзших пустошах. И я говорю это буквально — это Божественное Оружие, оставленное убитым богом. Я чуть не откинул копыта, чтобы достать его, так что будь любезна называть меня па... дядей, называй меня дядей».

Глаза Эффи расширились.

Действительно, огромное копьё, похожее на стрелу уничтожающей молнии, выкованную в оружие, было Божественным Оружием — именно это копьё Санни увидел в одной из истин, открывшихся ему в игре Ариэля. В этой истине Ткач бросил вызов Ариэлю в Игре Смерти на залитом кровью поле боя в замёрзшем аду... в то время как Ариэль вселился в тело умирающего Божественного существа.

Санни отчётливо помнил каждую деталь той сцены...

Бесконечная белая равнина, изломанные трупы низших богов, реки ихора, текущие в глубины замёрзшего океана, щупальца небытия, просачивающиеся в реальность сквозь трещины в разрушенном небе... гигант, стоящий на коленях посреди безмолвного поля боя, сжимающий свою сломанную голову двумя огромными руками, бормоча бессвязные слова, полный ужаса.

И огромное копьё, лежащее на разбитом льду, забытое, но всё ещё наполненное отголосками уничтожающих молний.

...Возможно, гигант и забыл о своём копье перед смертью, когда его тело поглотил океан, но Санни — нет. Поэтому он отправился в замёрзшие пустоши в надежде найти его.

К счастью, обнаружить поле боя из своего видения оказалось не так уж и сложно — по крайней мере, для Санни, который мог распространять своё ощущение теней на бесчисленные километры и двигаться с ошеломляющей скоростью. В конце концов, даже в Царстве Снов было не так уж много мест, где небо было разбито вдребезги, а в реальность просачивались щупальца небытия.

А вот выжить в этом ужасном месте... это было совсем другое дело. Тысячи лет прошли с того дня, который он увидел в видении истины, и всё вокруг стало гораздо более жутким и пугающим, чем раньше, — не говоря уже о леденящей душу смертоносности.

Всё было поглощено льдом и окутано знакомым белым туманом... только в этом тумане, казалось, что-то пряталось, заставляя его кожу покрываться мурашками. Невыносимый холод был почти абсолютным, гораздо хуже, чем даже снежная буря Зимнего Зверя.

Санни хотел тщательно исследовать поле боя, но в итоге ему едва удалось достать копьё из глубин льда, после чего он поспешно ретировался. Сначала копьё было гигантским, но стоило ему прикоснуться к нему, как оно уменьшилось до нынешних размеров.

Это жуткое место, ужасное чувство страха, холод... это было то, что он хотел бы никогда не переживать.

Посмотрев на Эффи, Санни ухмыльнулся.

«Ну, что скажешь?»

Эффи в восторге наклонилась вперёд и взяла копьё.

«Спасибо, дядя-аааа!»

Едва подняв копьё с земли, Эффи опрокинулась и упала лицом вниз, заставив Санни снова рассмеяться.

«Ой, прости! Я забыл сказать... оно довольно тяжёлое».

Эффи и сама была... человеком с тяжёлым верхом. Поэтому неудивительно, что она потеряла равновесие и в итоге упала.

Лёжа на земле, она бросила на него сердитый взгляд, после чего встала и снова потянулась к огромному копью. С ворчанием Эффи всё-таки подняла его. Под оливковой кожей перекатывались мускулы, а на лице блестели бисеринки пота.

Санни не удивился, увидев, как она взвалила на плечи сокрушительный вес Божественного оружия, с которым с трудом справлялся даже Суверен, — если у кого и было достаточно физической силы, чтобы владеть огромным копьём, так это у Эффи. Она изучила его с задумчивым выражением лица, а затем улыбнулась.

«Потрясающе. Однако... не думаю, что я достаточно сильна, чтобы орудовать им в бою. Ни один Святой не может им владеть».

Санни помедлил несколько мгновений, а затем кивнул.

«Действительно, ни один Святой не может им владеть. Это подводит нас к следующему пункту нашего разговора и к истинной причине, по которой я здесь. На самом деле, мне немного неловко произносить эту речь во второй раз, но всё же... мы с Нефис рано или поздно попробуем достичь Апофеоза, а это значит...»

Эффи пренебрежительно махнула рукой.

«Если ты собираешься рассказать мне, как кто-то другой должен стать Верховным, прежде чем вы, ребята, прыгнете в Пятый Кошмар, то не стоит. Вообще-то я уже встречалась с Каем в ОССК, и он за выпивкой поведал мне о ваших злоключениях в Игре Смерти. Так что объяснения можно пропустить. Я и так всё знаю».

Санни несколько секунд смотрел на неё.

«И?»

Эффи положила золотое копьё обратно на землю и пожала плечами.

«Конечно, я в деле».

Он пару раз моргнул.

«Эмм... ты ведь знаешь, что мы говорим о том, что ты бросишь вызов Четвёртому Кошмару? Не сразу, конечно, но со временем. Именно поэтому я взял Кая в игру Ариэля, и именно поэтому я хочу взять тебя в Зеркальный Лабиринт. Чтобы помочь тебе подготовиться».

Эффи снова зевнула, а потом простонала.

«Проклятье... все эти разговоры о достижении Верховенства, а я ещё даже не выпила свой утренний кофе. Я же сказала «конечно», не так ли? Давай сделаем это! Давай подготовим меня к тому, чтобы бросить вызов Четвёртому Кошмару. Желательно после того, как я позавтракаю».

Санни молча смотрел на неё, а потом покачал головой.

«Разве тебе не нужно время на раздумья? Только четыре человека за всю историю пережили Четвёртый Кошмар, ты же знаешь».

Эффи встретила его взгляд и слабо улыбнулась.

«Оглянись по сторонам».

Санни так и сделал, изучая уютный деревянный дом и живописную территорию поместья. Эффи тем временем взяла в руки Божественное копьё и осторожно прислонила его к ближайшему дереву.

«Мне есть что защищать, Санни».

Это был очень простой ответ... но он говорил обо всём.

Смахнув грязь со своих спортивных штанов и растянутого топа, Эффи, направляясь в дом, начала насвистывать весёлую мелодию.

«Не мешкай! Сегодня полнолуние, так что давай перекусим и обсудим, что именно мы будем делать в Зеркальном Лабиринте. О, и ещё...»

Она обернулась и улыбнулась.

«Спасибо за копьё, правда. Я это серьёзно».

Затем улыбка Эффи превратилась в ухмылку.

«То есть я не знала, чего ожидать, когда ты начал хвастаться размером своего свёртка, но когда ты вытащил эту штуку... боже правый! Это действительно...»

Подойдя к дому, Санни втолкнул её внутрь.

«Заткнись, чёрт побери!»




Следующая глава