Глава 2446: Размолвка влюблённых

Предыдущая глава




День рождения действительно был хорошим.

На самом деле, Санни был немного удручён перед зимним солнцестоянием... потому что Нефис относилась к нему холодно после того горячего спора в зале совета Нефритового Дворца.

Впервые с тех пор, как они сошлись, он уснул на диване — ну, в метафорическом смысле. По правде говоря, после той ночи никто из них нигде не спал, поскольку оба были страшно заняты из-за приближающегося солнцестояния. Но он всё ещё чувствовал вокруг себя хлипкие стены пресловутой собачьей конуры.

Нефис не то чтобы избегала его, отказывалась с ним разговаривать или вообще вела себя как-то иначе — она просто превратилась в прежнюю отстранённую, бесстрастную личность. Он чувствовал, что она злится... как и то, что под этой злостью скрывается боль.

После той ночи они снова разговаривали, пытаясь лучше выразить свои чувства и мысли. Но эта более спокойная беседа лишь позволила им лучше определить свои позиции, но не устранить фундаментальную разницу во взглядах. Так что на несколько дней между ними образовалась неловкая дистанция.

Санни был опечален этим фактом... но, как ни странно, он также был счастлив.

Для него это был хороший знак.

Это была их первая ссора как пары — обычно Санни был слишком покладистым, а Нефис небрежна во многих вещах. То, что она разозлилась в этот раз, свидетельствовало о том, что он ей небезразличен настолько, чтобы разозлиться, что было совсем неплохо. Более того, это обнадёживало.

Санни было бы гораздо более горько, если бы она оставалась невозмутимой и равнодушной.

Что касается того, что чувствовал он сам...

Он был напряжён и встревожен. Он знал Нефис и знал, что она без колебаний бросится в пасть Забытого Бога, стремясь к своей цели... к своему неутолимому желанию.

Поэтому он боялся потерять её.

Именно поэтому они злились друг на друга и именно поэтому провели несколько дней порознь.

Но вот наступило солнцестояние. И несмотря на то, что чувствовала Нефис, она подавила свой упрямый характер и постаралась сделать этот день для Санни как можно лучше.

После этого их конфликт не исчез волшебным образом, но неловкость несколько рассеялась.

...И всё же, хотя всё снова стало казаться нормальным, между ними по-прежнему оставалась некоторая дистанция. Эта пропасть была узкой и, казалось бы, незначительной, но Санни не знал, как её преодолеть.

'Проклятье! Почему все мои друзья одиноки?'

Он отчаянно нуждался в совете по поводу отношений, но было мало людей, у которых он мог бы его попросить — не то чтобы борьба с древними богами Порчи была камнем преткновения в отношениях многих пар.

Оставались Ким и Ластер... но было бы безумием просить совета у Ластера или у женщины, которая вышла замуж за Ластера.

В общем, оставался только один кандидат.

Эффи.

'Ну уж нет... я лучше спрошу совета по поводу отношений у Незера'.

А этот парень был тем, чьи неудачные отношения разрушили вселенную, не меньше.

Найдя наконец узкий и пустынный переулок, Санни почесал затылок.

'Если подумать, почему почти все мои друзья одиноки?'

Ответ был очевиден и одновременно печален… все они были трудоголиками.

Но как человечество собиралось выжить, если лучшие представители его взрослого населения не были заняты созданием полчищ детей?

Покачав головой и мысленно укорив друзей, Санни скрылся в тенях, таща за собой невыносимо тяжёлый багаж.

Кроме солнцестояния, дня рождения и первой ссоры с Нефис... ну, по крайней мере, первой ссоры с Нефис после того, как они стали парой... были и другие события. Мир продолжал вращаться, не ожидая никого.

Далеко на севере, в Выжженном Лесу, океан крыс в настоящее время осаждал бесконечный легион ужасных многоножек, подбираясь всё ближе и ближе к их гнёздам. В разрушенном соборе Мрачного Города одно из его воплощений маниакально изменяло дизайн своего будущего связанного с тенью Воспоминания, чтобы интегрировать свои недавние достижения в плетении в теоретическое магическое плетение.

Другое покинуло Забытый Берег и основало базу в Рэйвенхарте — опыт игры Ариэля показал, что в чрезвычайных ситуациях почти все его аватары находятся на севере, поэтому Санни хотел усилить своё присутствие к югу от Полых Гор.

Кроме того, кто-то должен был постоянно охранять Нефритовую Доску и Кукольный Домик... они ещё не придумали, что делать с этими бомбами замедленного действия, но держать их в Нефритовом Дворце определённо не было вариантом. Санни уже подумывал о том, чтобы бросить хотя бы одно из творений Ариэля в печать, содержащую Тёмное Море, но не был уверен, что это хорошая идея.

Кэсси, тем временем, хорошенько рассмотрела Кая после того, как очаровательный лучник отдохнул от своих приключений в игре Ариэля.

Как и ожидал Санни, кольца пепла, придающие силы его спутникам, исчезли, как только игра закончилась... однако они не исчезли бесследно.

Теперь у Кая был новый Атрибут, [Метка Пепла]. Этот Атрибут давал ему сродство с пеплом, что бы это ни значило — помимо всего прочего, он повышал его и без того огромную сопротивляемость огню, а также давал незначительное, но масштабируемое усиление вблизи сильного жара или в его окружении.

Приятно было сознавать, что знания и опыт... а также великолепный лук, сделанный на заказ, и колчан мастерски зачарованных стрел... не единственное, что Кай взял с собой из игры Ариэля. Однако Санни считал, что его друг заслуживает большего.

В конце концов, где ещё можно найти Святого, убившего Проклятого Зверя?

Выйдя из тени на тихой улице, Санни улыбнулся и направился к расположенному рядом особняку.

Теперь, когда солнцестояние осталось позади... Санни и Нефис будут заняты ещё больше. У него был новый проект по зачарованию человеческих крепостей в Царстве Снов, а значит, в обозримом будущем они с Кэсси будут заняты изучением колдовства, в то время как Нефис была нужна на многочисленных полях сражений.

Теперь, когда Проклятый Демон был мёртв и она больше не была привязана к Бастиону, она, вероятно, отправится в длительное путешествие на Острове Слоновой Кости. Зона Смерти к югу от Божьей Могилы до сих пор оставалась для них неприступной стеной и источником беспокойства — Нефис хотела сначала провести надлежащую разведку.

Но прежде они должны были получить подробный отчёт от агентов Клана Теней, разбросанных по двум мирам. Его отложили из-за солнцестояния, так что сейчас было самое время. Айко, похоже, тоже считала, что дела обстоят не так радужно, как обычно... нужно было срочно выяснить, права ли она.

Но об этом должны были беспокоиться другие его воплощения.

У этого же была другая задача.

Санни собирался разыскать пятый фрагмент родословной Ткача здесь, в Бастионе... точнее, в истинной версии Бастиона.




Следующая глава