Глава 2445: Длинные дни

Предыдущая глава




Примерно через месяц, перед самым полнолунием, Санни вернулся в Бастион.

Вернее, вернулось второе его воплощение. Первое вернулось в Бастион несколько недель назад, но это сначала отправилось в замёрзшие пустоши к западу от Рэйвенхарта.

Там в поисках Цитаделей рыскали разведгруппы Человеческого Домена — правда, они не смогли бы выжить в адском холоде, и только Святые отваживались выходить за внешние пределы казавшихся безбрежными ледяных просторов.

Итак, Санни нанял Бесшумного Сталкера в качестве проводника... вернее, сообщил ей о том, что она будет его проводником... и они вдвоём провели несколько незабываемых недель, дрожа от холода и ускользая от странных, устрашающих Кошмарных Существ, правивших в этом ледяном аду.

Так Санни узнал, что Бесшумный Сталкер на самом деле не немая. Как оказалось, она всё-таки могла говорить — или, по крайней мере, шипеть и ругаться, как моряк.

Что заставило обычно неразговорчивую принцессу Сонг вдруг стать такой выразительной... он понятия не имел.

Вероятно, это был холод.

Как бы то ни было, в конце концов, когда Бесшумному Сталкеру стало слишком опасно следовать за ним, он оставил её в укрытии, которое вырыл во льду, и продолжил путь на запад в одиночку. Через несколько дней Санни вернулся бледный и замёрзший, и они вдвоём отправились обратно в Рэйвенхарт.

Оттуда Санни прошёл через Врата Сна в Бастион — они открывались регулярно, соединяя два крупнейших человеческих города в Царстве Снов через определённые промежутки времени.

И вот он здесь.

Масса людей вытекала из возвышающихся Врат Сна, а он был надёжно спрятан в толпе. Санни был одет в потрёпанную мантию, уже изменив черты лица — члены Клана Теней использовали для этого специальные Воспоминания, но он просто немного изменил свой аватар ради анонимности. Маскировать свою внешность стало намного проще после того, как он научился придавать цвет проявленным теням в игре Ариэля.

Делать себя менее красивым казалось преступлением против человечества, но что он мог поделать? Такова была жизнь... к тому же, теперь он был занят, так что привлечение восхищённых взглядов не принесло бы ему никакой пользы.

К его спине был привязан длинный узкий предмет, обмотанный тканью и торчащий высоко над головой. Санни шёл так, будто предмет был лёгок как пёрышко, но на самом деле ему требовалась вся его Верховная сила, чтобы не пошатнуться под тяжестью этой чёртовой штуки. Даже дикая тень, которую он прикрепил к своим ногам и управлял ею, чтобы она имитировала его движения, казалось, потела от тяжести тени этого предмета.

'Черт возьми... почему эта штука такая тяжёлая?'

Выпустив дрожащий вздох, Санни позволил течению толпы унести его прочь от Врат Сна. Вскоре он столкнулся с проблемой.

Стоя на набережной, он наблюдал за движением паромов через озеро. Ему тоже нужно было пересечь озеро, но ни один паром не смог бы выдержать его вес. В лучшем случае, под ним треснет палуба... в худшем — весь паром затонет, прихватив с собой пассажиров.

На самом деле, единственной причиной, по которой земля не трескалась под его ногами, было то, что он находился в Замке, где булыжники были сделаны из того же мистического камня, что и стены самой великой крепости.

Санни почесал затылок.

'Может быть, мне просто сделать Теневой Шаг к месту назначения?'

Не придумав ничего лучше, он отправился искать тёмный переулок, где никто не заметит, как он растворится в воздухе. Никому не принесёт пользы, если его увидят использующим способности, подобные способностям Повелителя Теней.

Иногда быть мёртвым — это такая морока.

Пока Санни шёл, он думал о том, что произошло за последний месяц.

Случилось много всего, пока его воплощение терпело холод ледяной преисподней. В конце концов, начало зимы было самым напряжённым временем для Домена Человечества из-за зимнего солнцестояния.

К настоящему времени большинство Спящих, заражённых Заклятием Кошмара в прошлом году, были либо Пробуждёнными... либо трупами. Другие всё ещё находились где-то там, в Царстве Снов, пробираясь к человеческим Цитаделям. Некоторые пробудились задолго до солнцестояния, заранее пройдя через Врата Сна — на самом деле, их было много, что значительно сократило число погибших.

Это зимнее солнцестояние было особенно важным, потому что оно послужило доказательством концепции. Это было второе солнцестояние за время правления Нефис, но первое, к которому она смогла подготовиться — предыдущее произошло слишком рано после окончания Войны Доменов, когда всё было в хаосе.

Не то чтобы сейчас всё не было хаотичным.

В зависимости от результатов всех мер, принятых Нефис и Кэсси для того, чтобы как можно больше Спящих пережили своё первое путешествие в Царство Снов, все последующие солнцестояния могли кардинально измениться...

Впрочем, их осталось не так уж много для человечества, поскольку мир бодрствования вскоре будет поглощён Царством Снов.

Но это было лишь значение зимнего солнцестояния для всего человечества. Для Санни оно имело значение и на личном уровне — ведь это был его день рождения.

Ему исполнилось двадцать восемь лет.

На этот раз Санни отпраздновал несколько дней рождения одновременно — один в Мрачном Городе, с Айко, его Тенями и воплощениями, а также странно чопорными членами Клана Теней; один в Рэйвенхарте, с Нефис, Кэсси и Каем; и один с Бесшумным Сталкером, которая, казалось, была совсем не в восторге от его настойчивого желания отпраздновать день рождения посреди Зоны Смерти.

Но Санни всё равно было весело. На самом деле, он чувствовал себя как дома в компании тихой принцессы Сонг, не в последнюю очередь потому, что она напоминала ему Святую и Убийцу — поэтому он втайне предпочитал её другим сёстрам Сонг, несмотря на то, что кошачья охотница не казалась ему ни капельки дружелюбной.

И всё же, это был хороший день рождения...




Следующая глава