Глава 2447: Визит на дом

Предыдущая глава




Оставив позади несколько потрескавшихся булыжников, Санни подошёл к определённым воротам и немного подождал, ожидая, что из них вот-вот выскочит огромный волк и поглотит его в урагане восторга, энтузиазма и щенячьей любви.

Однако ничего подобного не произошло.

Санни приготовился изобразить раздражение, но теперь он был странно разочарован.

'Линг Линг, этот сопляк... неужели он не чувствует запаха своего любимого дяди, стоящего у двери?'

Санни подождал ещё немного, затем вздохнул и поднял руку, чтобы постучать в ворота. Но не успел он это сделать, как ворота распахнулись, явив взору накаченный, стройный и скульптурный торс. Санни несколько мгновений изучал его, затем посмотрел вверх... а потом, вздохнув, ещё чуть выше.

Эффи стояла на гравийной дороге босиком, в поношенных удобных спортивных штанах и импровизированном топе с выцветшим логотипом «Найт&Гейл», героически обтягивающем её пышную фигуру. Её волосы были взъерошены, и она тёрла глаза, зевая.

Видеть её в такой обыденной одежде было немного странно, учитывая, кем она была и где они находились. Но, впрочем, Эффи никогда не заботилась о своём возвышенном статусе.

Оглядев Санни с ног до головы, она бросила сомнительный взгляд на улицу.

«А? Здесь никого нет?»

'Чёрт возьми!'

Он оскалил зубы.

«Эй! Хватит притворяться, что ты меня не видишь».

Эффи подняла брови и медленно опустила взгляд. Затем она опустила его ещё ниже и лучезарно улыбнулась.

«О! Это ты, Теневой Мальчик. Прости, не заметила тебя там... и под там я имею в виду вон там, внизу...»

Санни раздражённо нахмурил брови.

«Как это вообще имеет смысл? Отлично, допустим, ты меня не заметила. А как насчёт того огромного свёртка у меня на спине? Того, который три метра в длину? Только слепой не заметил бы его!»

Эффи посмотрела на свёрток, торчащий высоко над его левым плечом, а затем смущённо почесала голову.

«Ну, ладно. Ты меня подловил... в любом случае, проходи. Меня предупредили, что ты появишься, и я ждала. Это официально мой первый день отпуска! Я даже не знала, что они у меня бывают, понимаешь? Конечно, раз уж ты в этом замешан, то в лучшем случае это будет рабочая поездка... теперь, когда я думаю об этом, мне кажется, что меня обманули, лишив возможности отдохнуть...»

Санни прошёл за Эффи за ворота и огляделся.

«А где Малыш Линг? И его отец? Я надеялся наверстать упущенное».

Она бросила на него косой взгляд.

«Линг Линг наказан и помогает отцу на ферме. И ещё... мне кажется странным, что ты дружишь с моим мужем. Чрезвычайно странным!»

Санни несколько раз моргнул, ошеломлённый и потрясённый.

«Что? Почему? Позволь мне сказать тебе, что я потрясающий друг».

Эффи энергично кивнула.

«Вот именно. Ты слишком потрясающий! В прямом смысле этого слова, я имею в виду. Ты же Суверен, ради Заклятия. С чего бы моему мужу дружить с Сувереном?»

Санни насмешливо хмыкнул.

«Этот парень женат на Святой и воспитывает ещё одного Святого. Думаю, он справится с дружбой с Верховным. Не недооценивай этого парня... он просто настолько впечатляющий».

Эффи взглянула на него, а затем отвернулась с мягкой улыбкой.

«Ладно... это правда. Он действительно немного впечатляет, не так ли?»

Перед тем как они вошли в дом, Санни жестом попросил её остановиться и со вздохом облегчения снял со спины свёрток.

«Подожди немного. Я не уверен, что мы сможем занести эту штуку внутрь».

Территория поместья Эффи была обработана так, чтобы выдержать титанический вес её Трансцендентной формы, а также переизбыток энергии Малыша Линга, но насчёт дома он не был уверен. Её муж построил его из мистической древесины, добытой в лесах вокруг Бастиона, но здесь они имели дело с чем-то поистине особенным.

Опустив нижнюю часть свёртка на землю, Санни одной рукой поддерживал его вес, а другой массировал больное плечо.

«Ах. Так лучше...»

Эффи с любопытством изучила узкий предмет.

«Что это вообще за штука?»

Санни усмехнулся.

«Это... мой небольшой подарок тебе».

Он осторожно опустил его на землю, а затем встал на колени, чтобы снять ремни. Конечно, и ткань, в которую был завернут предмет, и ремни были сделаны из проявленных теней, так что он мог бы просто отозвать их... но какое из этого выйдет представление?

К тому же, чем больше Санни становился похож на божество, тем больше он учился ценить эти маленькие, человеческие моменты. Конечно, он мог телепортироваться и заставлять тени делать всё за него, чтобы ему и пальцем не нужно было пошевелить, но идти туда, куда нужно, на своих ногах и делать то, что хочется, своими руками — это уже само по себе маленькое удовольствие.

Распаковывая предмет, он озорно улыбнулся Эффи.

«Ничего слишком безумного. Я просто подумал о тебе, когда увидел его».

Из-под ткани показалось внушительное копьё. Оно было около трёх метров в длину, лишённое легкомысленных украшений, но прекрасное по дизайну. Огромное копьё было одновременно торжественным и великолепным, словно выкованным из чистого золота, — но, несмотря на это, от него исходило ощущение неописуемой свирепости и сокрушающей тяжести, внушая трепет и благоговение любому, кто взглянет на него.

Наконечник копья был длинным, способным как пронзать, так и резать, а древко — безупречно прямым и, казалось, неразрушимым. Как только копьё было обнажено, в воздухе вдруг запахло грозой, а по траве забегали искры электричества

Оно ощущалось... древним, непостижимо могущественным и святым. Казалось, сам мир реагирует на присутствие золотого оружия, становясь вокруг него ярче и торжественнее.

Эффи заворожённо смотрела на огромное копьё.

«Что...»

В этот момент Санни засиял.

«Дылда для дылды!»

Она заставила себя отвести взгляд от копья и бросила на него невесёлый взгляд.

«Хочешь умереть?»

Санни рассмеялся.

Эффи ещё немного изучила копьё, а затем спросила удивлённым тоном:

«Нет, правда. Что это за красота?»

Санни покачал головой и наконец отозвал теневую ткань. Его тон был бесстрастным, когда он объяснил:

«Это... божественная реликвия».




Следующая глава