Глава 2449: Лабиринты

Предыдущая глава




Санни вылез из воды и поднялся на ноги, глядя на пустынный, залитый лунным светом пейзаж Истинного Бастиона.

Руины огромного замка, который они с Кэсси когда-то исследовали... полностью исчезли, превратившись в огромную, жутко гладкую равнину из бледного камня. То тут, то там в её поверхности зияли глубокие трещины, скрывающие холодную тьму. Сама скала всё ещё излучала нестерпимый жар, заставляя воды озера кипеть и бурлить — плыть к берегу было, мягко говоря, не самым приятным опытом.

На другом берегу озера когда-то был тёмный, извилистый лес — теперь там были только зола и пепел, а в небо, словно обугленные столбы, торчали кости.

Разбитая луна заливала опустошённую землю серебристым светом, отражаясь от беспокойной поверхности тёмной воды... пейзаж казался жутким и чуждым, мало похожим на шумный город по ту сторону отражений.

Упавшей башни, где Кэсси обычно ждала Санни во время их путешествий в Зеркальный Лабиринт, больше не было. Не было и стен замка — как и руин главной башни, которые когда-то служили Королю Мечей кузницей.

Санни вдруг с болью осознал неизбежный, безжалостный ход времени.

Конечно, Истинный Бастион не был изменён временем — вместо этого он был изменён полубогом... Звездой Разрушения.

Полубогом, не отличающимся от него самого.

Жалкие останки того, что когда-то было цитаделью Демона, не иллюстрировали разрушающую силу времени — напротив, они демонстрировали его собственную устрашающую мощь. Сейчас Санни мало чем отличался от силы природы — более того, по самому определению, он был куда более разрушительным, чем когда-либо могла быть природа.

'Как странно'.

Он глубоко вздохнул и на долю секунды превратился в тень, оставив после себя воду, пропитавшую его одежду и волосы. Мгновение спустя, совершенно сухой, Санни снова принял человеческий облик.

«Чёрт, твою мать, проклятье, что за хрень?!»

Его спокойное размышление было бесцеремонно прервано Эффи, которая выбрала этот момент, чтобы подняться из кипящего озера, блестящие капли воды скатывались по изящным линиям стальных доспехов, которые прилегали к её телу, как второй слой кожи. Белая ткань, облегавшая бёдра и грудь, прилипла к гладкой стали, ничуть не скрывая форм под ней.

Она откинула волосы назад, отчего капли разлетелись в лучах серебристого лунного света, и с досадой огляделась по сторонам.

«...Каю достаются потрясающие горячие источники в Рэйвенхарте, а я должна вариться заживо в кипящем озере? Я чуть не превратилась в суп! Разве это справедливо? Ох, чёрт... Нефис действительно постаралась на славу».

Санни вздохнул.

«Да. Руины полностью разрушены. Хотя странно... она говорила, что в озере не будет воды, но, похоже, оно ничем не отличается от прежнего».

Эффи обмахнула себя, а затем окинула взглядом огромные каменные просторы и вздрогнула.

«На самом деле, мы уничтожили большую часть руин вместе с Морган во время войны. Озеро мы тоже осушили, но вода, должно быть, просачивается сквозь отражения с другой стороны. Это немного странно, не так ли? Вода течёт из иллюзорного озера в настоящее. Можно ли вообще назвать это иллюзией?»

Санни пожал плечами.

«Ну, это иллюзия, созданная Демоном Воображения. Такие иллюзии вполне могут быть более реальными, чем сама реальность».

Он окинул взглядом тёмную водную гладь, а затем заглянул в её глубины.

«Здесь, на дне настоящего озера, есть затонувший город, верно? Но в нашей версии Бастиона ничего подобного нет. Это тоже любопытно».

Эффи вздохнула и направилась прочь от берега.

«Ты, полагаю, бывал в Ривергейте? Так вот, к северу от Истинного Бастиона есть похожий комплекс великих дамб. Правда, он был полностью разрушен тысячи лет назад — по моей версии, тем же ударом, что расколол луну и превратил замок Воображения в руины. Думаю, именно так город и затонул».

Санни повернулся, чтобы посмотреть на неё, и поднял бровь.

«Есть ещё одна дамба выше по течению от Зеркального Озера?»

Эффи кивнула.

«В Истинном Бастионе есть, а в иллюзорном — нет. Я думаю, обе плотины построил Демон Воображения, и они как-то связаны с Зеркальным Озером. Похоже, она почему-то любила играть с водой. Конечно, это настолько древнее прошлое, что нет возможности узнать наверняка».

Вторая бровь Санни тоже приподнялась.

«А? С каких это пор ты интересуешься древней историей?»

Эффи усмехнулась.

«С тех пор как меня назначили ответственной за Бастион? Мне нужно знать историю города, которым я должна править, чтобы избежать неприятных сюрпризов. Здесь, в Царстве Снов, древнее прошлое довольно часто становится проблемой настоящего».

Санни вздохнул.

«Я бы и сам не смог выразиться лучше».

Он помедлил мгновение, а затем поднял взгляд на разбитую луну и спросил:

«Ты когда-нибудь достигала границы этого отражения?»

Эффи покачала головой.

«Нет, потому что, когда мы сражались здесь, Морган перенесла Истинный Бастион в реальность, чтобы защитить иллюзорную версию — он просто граничил с окружающими регионами Царства Снов, как будто всегда был там. Но я представляю, что по краям просто ничего нет... что-то вроде границ Звериной Фермы».

К тому времени они добрались до самой глубокой из трещин, прорезавших поверхность горы, — тёмная трещина вела прямо к Зеркальному Лабиринту.

Осколок зеркала, который выбросила Нефис, всё ещё лежал на краю, покрытый копотью.

Санни поднял его, некоторое время рассматривал, а затем раздавил в кулаке.

Разжав кулак, чтобы ветер развеял мелкую стеклянную пыль, он указал на пролом.

«Ты пойдёшь первой или я?»

Эффи вдруг улыбнулась.

«О боже! Не каждый день мужчина приглашает меня исследовать глубокую...»

Санни тоже улыбнулся, а затем поднял руку и спокойно толкнул её через край.




Следующая глава