Глава 2443: Краткое изложение всего

Предыдущая глава




Санни потратил больше десяти лет, раскрывая ужасающие тайны Царства Снов и постепенно собирая воедино его истинную природу. Путь к знанию, которым он теперь обладал, был вымощен кровью и дымящимися руинами, и очень немногие — если такие вообще были — знали столько же, сколько он, о скрытой сути этого мира. 

Но это не означало, что другие не искали правду с такой же решимостью или что никто больше не претендовал на запретное знание, которое он хранил. 

Покойные Суверены, например, знали бесчисленные секреты. Была ещё Нефис... она знала почти столько же, сколько и Санни, проведя годы их разлуки в поисках собственных истин. У него не было монополии на тайные знания, да и мир не застыл на месте, пока его не было. 

Просто у Санни было подавляющее преимущество, когда дело касалось разгадки леденящих душу загадок прошлого... или, по крайней мере, было раньше. Этим преимуществом был его прежний врождённый атрибут — [Судьбоносный], который ещё в те времена поставил его на путь столкновения с Ткачом и другими ключевыми фигурами конца света. 

Однако у Нефис было своё огромное преимущество. И этим преимуществом... была Кэсси. Вряд ли в мире существовал человек, лучше подходящий для раскрытия утраченных и забытых истин, чем она. Так что за годы отсутствия Санни Нефис и Кэсси узнали немало тех же секретов, что и он. 

Позже они объединили свои знания. 

...Но теперь Санни снова ушёл далеко вперёд. 

Потому что на этот раз он узнал поистине шокирующий секрет. 

Секрет, который перечёркивал все остальные, а также был ответом на множество загадок, мучивших их годами. 

Итак, Санни рассказал им всё, что узнал в игре Ариэля. 

Как Ткач бросил вызов Демону Ужаса в Игре Смерти. Кем были Девять... как Ткач впервые погиб от руки Орфны. Как она снова убила Демона Судьбы в Царстве Теней, как Заклятие Кошмара было завершено, поглотив богов... 

И зачем. 

Конечно, он мог рассказать им лишь правду, не объясняя, как всё это связано лично с ним. Кэсси уже многое поняла о том, кем является Санни, по пробелам в памяти и тому, что она не могла вспомнить, а у Нефис тоже были свои подозрения... но всё равно ни одна из них не могла удержать в памяти то, что они знали о нём в прошлом. 

Когда он закончил говорить, в зале совета воцарилась ошеломлённая тишина. За окном бушевала метель, скрывая звёздное небо... зал казался темнее прежнего, с тенями, притаившимися в углах, и долгое время никто не решался заговорить. 

В конце концов, тишину нарушил сам Санни. 

«Ах... я так долго гнался за этой истиной, знаете ли. Почти не верится, что наконец знаю всё... ну, или почти всё. Я... даже не знаю, что чувствую. Но я точно знаю, что знание — источник всякой силы. Так что, пожалуй, мы стали неизмеримо сильнее, даже оставаясь прежними». 

Кэсси застыла, её лицо было отрешённым. Казалось, она лихорадочно обдумывала что-то, тысячи мыслей роились за её прекрасными, невидящими глазами. 

Санни содрогнулся при мысли о том, что творилось в её маленькой, коварной голове. 

Нефис же была мрачна и сосредоточена, глядя на него молча, но с обжигающей интенсивностью. 

Через некоторое время она медленно вдохнула и тихо произнесла: 

«Итак... давай разберёмся». 

Она встала и подошла к окну, наблюдая, как за прозрачным кристальным стеклом бушует метель. Её голос звучал так же отстранённо, как обычно, но теперь в нём сквозила масса скрытых эмоций: 

«Давным-давно, на закате Эпохи Процветания, боги стали далёкими и равнодушными, пренебрегая своими обязанностями... по крайней мере, тем, что люди считали их обязанностями. В их отсутствие империя, основанная Богом Войны и, предположительно, пользовавшаяся его покровительством, начала серию кровавых завоеваний, медленно распространяясь по смертным царствам, словно чума. Эти завоевания продолжались, пока они не столкнулись с маленькой мирной нацией... культурой, которая не поклонялась богам, а вместо этого возводила храмы самой судьбе». 

Она обернулась и посмотрела на Санни с нахмуренным лбом. 

«Эта культура была завоёвана и стёрта с лица земли, но не раньше, чем девять избранных героев... или чудовищ, смотря как посмотреть... отправились в путь, чтобы отомстить за свой народ. Отомстить за свой народ, убив богов». 

Санни кивнул и продолжил: 

«Но как смертные могут надеяться победить богов? Девять не были им ровней, поэтому они решили разжечь войну между даймонами и богами, зная, что это приведёт к гибели Империю Войны — а вместе с ней и всего сущего. Так они стали архитекторами Погибельной Войны, поглотившей мир». 

Нефис мрачно улыбнулась. 

«Только один даймон отказался участвовать в Погибельной Войне. Более того, он знал, чего пытаются добиться Девять, и что в этой войне не будет победителя... что всё будет уничтожено, оставив после себя лишь трупы. И тогда этот даймон придумал свой собственный план, план, чтобы извратить судьбу». 

Она глубоко вдохнула и закончила ледяным, мрачным тоном: 

«Ткач создал Заклятие Кошмара, позволил ему незаметно распространиться среди отчаявшихся беженцев конца света, а затем манипулировал одной из Девяти, заставив её убить его в Царстве Теней, где стояли Врата Пустоты — те самые, что были открыты кем-то во время последней битвы Погибельной Войны. Смерть Ткача стала катализатором, завершившим Заклятие, позволив ему поглотить и богов, и даймонов... и реализовать свой истинный замысел». 

Кэсси наконец пошевелилась, слегка склонив голову и прошептав: 

«Усыпить Забытого Бога, выпущенного из Пустоты. А затем заразить людей, нашедших приют в осиротевших Божественных Царствах, чтобы вырастить новых богов... богов, которых научили противостоять судьбе, и которые, следовательно, смогут уничтожить Забытого Бога раз и навсегда в глубинах Седьмого Кошмара». 

Выражение лица Нефис стало холодным. 

«...Только всё пошло не так, как надеялся Ткач. Каждое Божественное Царство, заражённое Заклятием, пало под натиском кошмаров и было поглощено Царством Снов, их цивилизации были уничтожены и разъедены Порчей. Люди Сумеречного Моря, цивилизация Божьей Могилы и остальные — все они исчезли, а мы — всё, что осталось. Последние искры Пламени». 

Санни вздохнул, а затем кивнул. 

«Вы понимаете, что это значит, да?» 

Кэсси ответила первой: 

«Это значит, что человечество в корне ошибается насчёт механизма и цели Заклятия. На самом деле то, что мы называем Заклятием Кошмара, — это два связанных, но отдельных процесса... у нас, конечно, были подозрения, но теперь это подтверждено. Забытый Бог спит, видя кошмар — отголоски его снов просачиваются в реальность, медленно заражая всё сущее. Отсюда берутся Семена Кошмара, отравляющие всё вокруг Порчей. И когда Семена расцветают, кошмар Забытого Бога продолжает распространяться — Врата открываются в новых мирах, и те миры затем встраиваются в его собственное Божественное Царство... в Царство Снов». 

Санни откинулся назад, глядя вдаль. 

«Так что Заклятие Кошмара не создаёт Семена Кошмара и не создаёт Кошмарных Существ. Скорее, оно... как интерфейс, построенный поверх всего этого, сквозь всё это, как симбиотическое — а может, паразитическое — присутствие. Оно создаёт Кошмары внутри Семян и даёт своим носителям способ проникать в эти Кошмары, чтобы уничтожить Семена изнутри. Вот почему те... кто не несут в себе Заклятия, не могут бросить вызов Семени — если они приблизятся к нему, то просто подвергнут себя Порче». 

Кэсси сделала неровный вдох. 

«Это одна из главных функций Заклятия. Вторая — взращивать своих носителей различными способами и помогать им идти по Пути Вознесения с немыслимой для обычных Пробуждённых скоростью... самым безжалостным, но и самым эффективным способом». 

Она медленно выдохнула, прежде чем добавить: 

«Третья из его главных функций...» 

Санни закончил за неё. 

«Самая фундаментальная, лежащая в основе всего. Она заключается в том, чтобы удерживать Забытого Бога во сне». 

Он сделал паузу, а затем сказал с оттенком очарования в голосе: 

«Конечно, остаётся множество вопросов о том, как работает Заклятие. Например, что его питает? Пожирает ли оно частицы души каждого живого существа, убитого его носителями? Или использует Кошмар Забытого Бога как вечный источник энергии? Оно всё ещё цело, или его механизм исказился за прошедшие века? Как именно оно создаёт Кошмары, и какова природа призраков, населяющих их? Я почти уверен, что Заклятие было сплетено не из нитей эссенции, а из Нитей Судьбы... может, поэтому оно кажется всеведущим, обладая знанием и прошлого, и будущего?» 

Санни покачал головой. 

«Ткач, этот коварный даймон... он провернул поистине ошеломляющий трюк тогда, в конце. Не так ли? По сравнению с тем, чем является Заклятие, даже убийство богов — и даймонов — кажется незначительным. Кто бы мог подумать, что убийство богов было всего лишь средством, а не целью? И кто мог быть настолько дерзким, чтобы относиться к их смерти подобным образом?» 

Он вздохнул, внезапно почувствовав, что задыхается. 

Теперь Санни был Лишённым Судьбы... но это, казалось, не освободило его от хватки Ткача. Туманный даймон предусмотрел роль для своего наследника — своего эпигона — и даже будучи вырванным из гобелена судьбы, Санни всё ещё маршировал под его барабан. 

Потому что Ткачу не нужно было манипулировать судьбой Санни, чтобы контролировать его. Он мог просто манипулировать всем миром, не оставляя ему выбора, кроме как идти туда, куда Демон Судьбы хотел его привести. Даже не будучи больше Судьбоносным, тяжесть уже принятых решений гарантировала, что его будущие выборы будут соответствовать тому, что задумал Ткач. 

'Чёртов даймон...' 

Он медленно выдохнул. 

«Всё это захватывающе, и многое нам до сих пор неизвестно. Но эти детали не так уж важны сейчас, верно?» 

Нефис, до сих пор хранившая молчание, бросила на него пронзительный взгляд. 

«А что важно?» 

Санни встретил её взгляд, тщательно подбирая слова. 

В конце концов он заговорил чуть мягче, чем обычно. 

«Ну... ты. Твоей целью всегда было уничтожить Заклятие. Теперь, когда ты знаешь, что оно не так зловеще, как мы думали, и что его существование необходимо, чтобы Забытый Бог не поглотил нас всех, разве это ничего не меняет? Или, скорее... разве это не меняет всё?» 

Нефис изучала его какое-то время, её лицо было нечитаемым. 

Затем она слегка сжала губы и повернулась к окну. 

«...На самом деле, это мало что меняет».




Следующая глава