Глава 2441: Непосредственное влияние

Предыдущая глава




Санни покачал головой, продолжая свой путь. Воспоминания о том, что Нефис сделала в Бастионе, сменились воспоминаниями о воссоединении с ней в Рэйвенхарте — и вот наконец он добрался до настоящего момента.

Проведя несколько недель в окружении клубящихся облаков пепла и Проклятых мерзостей, сражаясь в одной отчаянной битве за другой, он представлял собой поистине жалкое зрелище. Его тело было восстановлено и усовершенствовано Плетением Плоти, но ему всё равно не терпелось принять душ, опуститься в ванну, а ещё лучше — отдохнуть в бане, а затем окунуться в ледяную воду.

Так уж вышло, что сейчас ему действительно не помешало бы окунуться в холодную воду...

Оставив своё избитое воплощение заботиться о себе, Санни переключил внимание на аватара, оставшегося в зале совета. Сёстры Сонг к тому времени уже ушли, оставив его наедине с Нефис и Кэсси.

Настроение в просторном зале теперь было иным. Закат испустил последний вздох, отдав мир в объятия тьмы — небо за высокими окнами было чёрным и усеянным мерцающими звёздами, снег танцевал под порывами холодного ветра.

Кратковременное легкомыслие исчезло, сменившись ощущением тяжести. Санни помолчал несколько мгновений, а затем со вздохом заговорил — на этот раз он подробно описал, что произошло в миниатюрном царстве Игры Ариэля, не тратя времени на шутки и остроумную игру слов.

Перечисление всего, что он пережил, помогло ему представить события последних недель в перспективе.

'Посмотрим...'

Сначала он объяснил природу маленького ужасающего мира, созданного Ариэлем, — огромную сетку возвышающихся гор, Домены Снега и Пепла, значение рассвета и заката для игровых фигур, роль Замков и Храмов и, наконец, существование пугающего арбитра, скрывающегося под облаками. Таковы были законы, регулирующие Игру Смерти.

Затем он рассказал о своих собственных действиях в игре и о сражениях, в которых участвовал.

Битва с Кристаллическим Ульем была относительно незначительной в масштабах всей игры. В лучшем случае это было ценное упражнение в борьбе с могущественным противником, будучи подавленным враждебным Доменом, что было не таким уж новым опытом для Санни или Нефис, которые страдали от гораздо худшей версии того же подавления каждый раз, когда входили в мир бодрствования.

Далее была битва с Изобилием. Это был гораздо более ценный урок... даже бесценный, ведь Санни впервые сражался с Проклятой мерзостью. Из этого поединка он узнал, как низшие божества воплощают концепции и используют их в качестве оружия, чтобы изменить абсолютные законы бытия в свою пользу, а также лучше понял природное сродство собственной Воли.

В итоге Санни победил Изобилие, используя колдовство, чтобы противостоять и сдерживать власть Зверя, а затем медленно отравляя его душу Волей Смерти.

Нефис слабо улыбнулась, когда он описывал, как раздавил бесконечного червя под своим сапогом.

«...Какое элегантное решение».

Санни усмехнулся.

«Спасибо. Убийство Изобилия стало тем камешком, который запустил лавину. Со Священным фантомом на службе я мог сражаться с более сильными противниками и постепенно наращивать преимущество над Снежным Тираном. К тому же... это было крайне удовлетворительно!»

Он продолжил, описывая гонку к Храму Истины и его первую осаду, битву с Волком, великое заклинание, которое он сплёл, и окончательное уничтожение вулкана.

Подробности того, как он сдерживал Проклятого Демона, в то же время подпитывая свою ловушку силой самого Демона, произвели на Нефис и Кэсси ещё большее впечатление.

Кэсси, похоже, была особенно ошеломлена.

«Значит, ты... использовал концепцию, противоположную концепции Волка?»

Санни кивнул.

«Когда сражаешься с божествами, сама битва — лишь вершина айсберга. Одновременно происходит столкновение Воли, скрытое от глаз — оно влияет на ритм боя, решая, кто получит решающее преимущество. Боги формируют мир вокруг себя в соответствии с тем, кем они являются, и чтобы победить их, нужно сначала разрушить это видение реальности. В идеале этого можно было бы добиться подавляющей силой... но поскольку мы слабее Проклятых, мне пришлось проявить изобретательность».

Кэсси улыбнулась.

«Потрясающе...»

Нефис тем временем глубоко задумалась над его словами.

В конце концов с её губ сорвался вздох, и она окинула Санни долгим взглядом.

Он был каким-то... хвастливым? Удовлетворённым? Немного гордым?

Однако Нефис не казалась гордой собой. Скорее, она гордилась Санни... и, как следствие, была довольна собой?

'Что на неё нашло?'

«Это невероятная техника, Санни. К сожалению... не думаю, что кто-то, кроме тебя, сможет ею воспользоваться. Твой Аспект и Аспектное Наследие делают тебя в высшей степени адаптируемым, и эта таинственная способность использовать чужие концепции — их кульминация. Никто другой не смог бы сделать ничего подобного».

Несколько мгновений Санни молчал.

Что ж... она не ошиблась. Правда, он ещё не объяснил, как чуть не убил Кая, когда продвинул эту технику на шаг дальше во время битвы с Кукловодом — но это могло немного подождать.

В конце концов, кому не нравится, когда его девушка хвалит его за успехи и смотрит на него такими глазами? Санни хотел подольше насладиться этим моментом.

Он вздохнул.

«Заклинание, которое я создал, в наибольшей степени ответственно за смерть Волка и Медного Гиганта. Это был значительный прорыв, который стал возможен благодаря урокам, которые я усвоил, создавая лук для Кая. На самом деле... из всего, что я получил в Игре Ариэля, это, пожалуй, самое значимое».

Нефис бросила на него пристальный взгляд.

«Ты хочешь сказать…»

Санни кивнул.

«Да. Это открывает перед нами совершенно новые горизонты возможностей. Я смогу и дальше развивать и расширять эту новую ветвь Плетения... тогда я смогу создавать более сложные заклинания. Даже с семью телами я не смогу зачаровать все Цитадели человечества — но для наших важнейших оплотов в Царстве Снов это возможно, пока у нас будет достаточно Священных осколков души для подпитки заклинания».

Нефис посмотрела на Кэсси.

«Кэсси, как ты думаешь, ты сможешь помочь Санни внедрить его зачарования в укрепления человеческих Цитаделей с помощью рунического колдовства?»

Слепая провидица некоторое время серьёзно обдумывала её слова, а затем нерешительно пожала плечами.

«Это... возможно. Слияние двух школ колдовства не сделает результат лучше, но может ускорить процесс и облегчить Святым, отвечающим за Цитадели, управление и обслуживание массивов. Однако нам с Санни придётся провести много времени бок о бок, чтобы разработать структуру. Я... я никогда раньше не рассматривала крупномасштабные рунические массивы тщательно, но это не должно сильно отличаться от колдовства Острова Слоновой Кости и Разрушителя Цепей».

Нефис вздохнула.

«Время... всё сводится к времени, не так ли?»

На мгновение она замолчала.

«И всё же это то, во что стоит инвестировать время. Наши города рано или поздно окажутся в осаде — когда это случится, должен быть способ обезопасить население, пока чемпионы отбивают врага. Санни, я буду благодарна, если вы с Кэсси сделаете этот проект приоритетным».

Санни улыбнулся.

«Конечно. Я могу выделить пару воплощений».

На самом деле он был рад такой возможности.

Санни не гнался за славой или признанием. То, что он был вынужден уйти в тень из-за раскрытия причин, по которым Родословная Ткача была запрещена богами, вполне его устраивало — если бы не тот факт, что он не мог свободно оказывать столько влияния из тени, сколько хотел бы.

Человечество находилось под защитой двух Суверенов, но один из них был сильно ограничен в том, что он мог сделать для реальной помощи людям. Поэтому работа над укреплением человеческих городов в Царстве Снов была хорошим способом применить свою силу на благо всех тайно, но эффективно.

Выражение лица Санни стало мрачным, когда он продолжил свой рассказ, описывая жуткую встречу с Проклятым Демоном и дни, пропавшие из его памяти. Затем он рассказал Нефис и Кэсси о битве с Крысиным Королём и о том, как они с Каем использовали врождённую уязвимость этого Проклятого Зверя, чтобы уничтожить его.

При этом он вызвал фантом Крысиного Короля, чтобы проиллюстрировать свои слова...

Как ни странно, появление на его ладони большой, дикой на вид чёрной крысы не произвело на двух девушек особого впечатления. Более того, их реакция почему-то совсем не выглядела восторженной.

Как будто им не понравился этот очаровательный чёрный милашка!

Но почему нет?

'Чудачки...'

Отозвав крысу после того, как почесал ей голову, Санни обдумал свои слова и описал финальную битву игры Ариэля — битву с Духом Сомнения, самим Кукловодом.




Следующая глава