Глава 2442: Самодостаточный цикл

Предыдущая глава




«...И затем я отрубил Снежному Тирану голову».

Он закончил описание битвы с задумчивым выражением лица, глядя на звёзды, горящие в холодном чёрном небе за окном.

«Думаю, он в основном врал сквозь зубы, чтобы сбить меня с толку — ну, на самом деле, я не думаю, что у него был рот, так что он врал не сквозь зубы, а через то, что у него там было. По крайней мере, Кукловод определённо не был так невосприимчив к безумию Порчи, как он это представлял. Что же касается остального...»

Он нахмурился.

«...Может быть, в его словах всё-таки была доля правды. Даже если он полностью исказил смысл, чтобы посеять семена сомнения в моём разуме».

Кстати говоря, Санни чувствовал, что несколько таких семян всё ещё растут в его сердце после возвращения из игры Ариэля — скоро они, несомненно, дадут начало личинкам Червей Сомнения. Он отравил их Волей Смерти и полностью уничтожил, поёжившись от страха и отвращения, а затем попросил Нефис на всякий случай очистить его сияющим пламенем. Кай прошёл то же самое очищение.

Это сделало своё дело, не позволив Кукловоду заразить мир своей зловещей злобой из могилы. Всё могло бы пойти иначе, если бы ему встретился менее параноидальный — и менее информированный — противник.

На некоторое время в зале совета воцарилась тишина.

Затем Нефис в задумчивости произнесла:

«На самом деле, я склонна поверить по крайней мере в одну вещь, которую рассказал тебе мотылёк».

Санни поднял бровь.

«О? И в какую же?»

Она посмотрела вдаль, на её красивом лице появилось отстранённое выражение.

«В то, что он сказал об угасании Пламени. Если подумать... это вполне естественно, не так ли?»

Санни внимательно изучал её.

«Я не уверен. Естественно? Почему?»

Нефис вздохнула.

«Наш мир был создан богами, которые родились из Пламени Желания. Но пламя действительно нуждается в топливе для горения — оно не может существовать в вакууме. Так какое же топливо было у Пламени Желания, чтобы гореть много эпох назад, ещё до того, как появилось время?»

Санни слегка наклонил голову, сбитый с толку её словами.

'Какое топливо...'

Затем его глаза слегка расширились.

Что ещё могло находиться в вечности до того, как появилось время?

Он прошептал:

«...Пустота?»

Нефис кивнула.

«Это имело бы смысл. Вечный, бесконечный источник топлива для бессмертного, неисчерпаемого пламени».

В её глазах мелькнуло белое пламя.

«Но между вечно меняющейся Пустотой и вечно неизменным Желанием возник необратимый конфликт. Поэтому боги начали войну против Пустоты и в конце концов заключили её в клетку... отделив Пламя от Пустоты ничем. Теперь Пламя горит в вакууме, лишённое своего топлива... своего источника. Итак, Пламя угасает, и в то же время оно поддерживает себя... самим собой».

В этот момент заговорила Кэсси, и её голос прозвучал мягко в тишине зала совета:

«Но оно поддерживает себя. Это замкнутый, самодостаточный цикл. Мы все — часть Пламени, и наши собственные желания подпитывают его. Кукловод изо всех сил старался представить эту истину как нечто мерзкое и ужасающее, но я думаю, что всё обстоит как раз наоборот. Для меня это кажется... это кажется прекрасным. Пламя, которое поддерживает само себя, ярко горит человеческими стремлениями и тоской...»

Она повернулась к ним лицом и нерешительно улыбнулась.

«Вы так не думаете?»

Нефис уставилась на звёзды, а Санни пожал плечами.

«Ну, мы действительно состоим из Пламени — из этого огромного и странного бытия, созданного богами. Так что все доводы Кукловода были бессмысленны за его софистикой, ведь он пытался убедить меня, что быть уничтоженным и поглощённым Пустотой — лучшая альтернатива жизни... просто потому, что жизнь — это не только солнце и розы».

Он насмешливо хмыкнул.

«Не знаю, как считаете вы, но солнечный свет переоценён... я бы предпочёл отдохнуть в тенях. А что касается роз, то большинство цветов, с которыми я сталкивался в своей жизни, пытались либо съесть меня, либо разорвать на куски своими шипами, либо ввести свою пыльцу в моё тело, чтобы использовать его в качестве удобрения — ничего из этого не способствует жизни».

Санни улыбнулся.

Да, жизнь порой была жестокой... жизнь была постоянной борьбой, и для некоторых людей — таких, как он — она была чаще горькой, чем сладкой.

...Но, в конце концов, она была всё же сладкой.

Жизнь также была прекрасной, радостной и захватывающей, полной таких ценных вещей, как привязанность, удовлетворение, достижения, веселье... в ней были дружба, товарищество, любовь, страсть; в ней были красота, интеллектуальные занятия, вызов и острые ощущения...

Хотя жизнь Санни не была лёгкой, она была полна огромного удовольствия и радости. Одна сторона его жизни не могла бы существовать без другой, и трудности, которые он преодолел, чтобы оказаться там, где он был сейчас, придавали всему смысл, делая каждый триумф гораздо более приятным.

Это тоже было Пламя...

И это было то, что он должен был защитить от поглощения Порчей, от поглощения чуждой злобой первозданной Пустоты.

Он вздохнул и посмотрел на Нефис.

«Ты ведь и сама сражалась с Проклятым существом, не так ли? Что скажешь?»

Санни убил четырёх Проклятых Кошмарных Существ в игре Ариэля — Изобилие, Волка, Крысиного Короля и Кукловода. В результате его действий погиб и Медный Гигант, а ещё три падших божества умерли загадочным образом.

Несомненно, это было ошеломляющее достижение... и всё же Санни не чувствовал большой уверенности в себе.

На самом деле его сильно потряс опыт, полученный в Игре Смерти.

По правде говоря, хотя Санни оказался в невыгодном положении в ужасном мире, созданном Ариэлем, его законы также работали в его пользу. Проклятые существа были ограничены в передвижении и действиях. Природа Домена Пепла облегчила битву за Храм Истины, а сам Храм придал его спутникам огромные силы...

И даже тогда он едва выжил.

Если бы Санни встретился с теми же Проклятыми существами в диких землях Царства Снов, кто знает, как бы всё обернулось?

Нефис немного помолчала, а затем мрачно произнесла:

«Это было... гораздо опаснее, чем я могла себе представить. По правде говоря, мне повезло, что я осталась жива».

Выражение её лица потемнело.

«Этот один Проклятый Демон мог уничтожить всё человечество. Я победила его, да — но моя победа не была гарантирована. Битва была очень близкой, по сути ничем не отличаясь от азартной игры».

Она поджала губы.

«Короче говоря, Проклятые существа слишком опасны. Каждый из них представляет собой экзистенциальную угрозу, несмотря на то, насколько могущественными мы с тобой стали. И таких существ немало. Только здесь, в Нефритовом Дворце, их сейчас пять... и только боги знают, сколько их осталось в Божьей Могиле, как в Пустотах, так и в Пепельном Море».

Нефис нахмурилась.

«А ещё есть Зона Смерти к югу от Божьей Могилы, замёрзшие пустоши к западу от Рэйвенхарта, Полые Горы и Подземный Мир, Выжженый Лес, Бездна и Царство Теней, неизведанные просторы... и глубины... Штормового Моря и другие регионы Царства Снов, которые мы ещё даже не открыли».

Наконец, она посмотрела на Санни и устало вздохнула.

«Если все они — или хотя бы некоторые из них — внезапно соберутся в Домене Человечества, у нас не будет ни единого шанса. И это... это ещё не говоря о Нечестивых. Учитывая, насколько велик разрыв между Великими и Проклятыми Кошмарными Существами, боюсь, нам обоим не хватит сил, чтобы противостоять даже одному из них».

Санни молчал, на его лице застыло мрачное выражение. Не то чтобы ему нечего было сказать... просто он был согласен с Нефис. Они вдвоём были сильнейшими воинами человечества, и их сил едва хватало на то, чтобы противостоять отдельным Проклятым мерзостям.

Что произойдёт, если вместо этого появится Нечестивое Кошмарное Существо?

Он поёжился.

Нефис тем временем покачала головой.

«...А это значит, что наши рассуждения были верны. Быть Верховными недостаточно для достижения наших целей. Мы должны стать сильнее... гораздо сильнее. И мы должны обрести эту силу так быстро, как только возможно».

Она посмотрела на него, на мгновение замешкалась, а затем добавила более низким тоном:

«Или... хотя бы один из нас должен. Если захочет».

Санни некоторое время молчал, откинувшись на спинку Теневого Стула. В его голове бесцельно бродило множество мыслей, но он всё никак не мог найти ответ.

В конце концов он сказал:

«Есть ещё кое-что о моём опыте в игре Ариэля, о чём я должен вам рассказать. Кое-что... чрезвычайно важное. Возможно, даже более важное, чем всё, что мы знали до сих пор».

Он сделал глубокий вдох, а затем посмотрел на Нефис и Кэсси.

«Это касается группы людей, которые называли себя Девятью, а также Ткача и Заклятия Кошмара...»




Следующая глава