Глава 2451: Мрачный Мираж-Сити

Предыдущая глава




Санни приснился кошмар.

В этом кошмаре он жил в умирающем мире, где обитали жуткие монстры, люди обладали сверхъестественными способностями, а человечество было на грани уничтожения надвигающейся тьмой. Мир был одним огромным полем боя, и каждый день в кровавой битве за выживание погибало бесчисленное множество людей.

Сам Санни был одним из сильнейших людей в этом мире, пробив себе путь к вершине власти через грязь, кровь, разбитые сердца и тернии предательства. Он сгибался под сокрушительным весом ответственности и нёс жестокое бремя собственных прошлых грехов.

...А ещё у него была горячая, сногсшибательная, безумно красивая девушка.

Санни мог смириться с существованием монстров и сверхспособностей, но последняя деталь натолкнула его на мысль, что всё это сон.

'Ах...'

Его разбудил громкий звук будильника.

«Проснись, Санни! Проснись, Санни! Проснись, Санни!»

'Дерьмо'.

Схватив телефон, он отключил будильник и сел, оглядываясь по сторонам сонными, налитыми кровью глазами.

Его комната была тёмной и грязной, полной спёртого воздуха и пустых бутылок. По телевизору показывали красочную рекламу нового экстравагантного торгового центра компании «Валор Групп». Молодой генеральный директор перерезал красную ленточку перед ликующей толпой, его лёгкая улыбка ослепляла камеру...

Санни некоторое время смотрел на телевизор, в его глазах затаилась глубокая тьма, а затем он швырнул в него свой телефон. Экран разбился, и сеть трещин исказила улыбающееся лицо на нём, отчего ему показалось, что он смотрит в разбитое зеркало.

Санни внезапно полностью проснулся.

«О, нет! Дерьмо!»

Он вскочил с кровати, разбросав по полу несколько пустых бутылок, и поспешил к телевизору. Экран его телефона тоже был треснут, но, к счастью, он всё ещё был в рабочем состоянии. Санни проверил время и дату, затем облегчённо вздохнул и медленно встал.

Всё ещё не оправившись от чёртового кошмара, Санни пробормотал несколько проклятий и подошёл к окну. Открыв жалюзи, он поморщился от света и выглянул наружу.

Тусклое сиреневое сияние раннего рассвета омывало его бледное тело — подтянутые мышцы, россыпь шрамов, украшающих его, словно знаки позора, и пугающую татуировку в виде чёрного змея, обвивающего его руки и торс.

...Не совсем то, что можно было ожидать от заслуженного офицера полиции, но Санни прожил бурную жизнь, прежде чем нашёл верный путь.

За окном город был скрыт завесой дождя. Машины мчались, пытаясь обогнать утренние пробки, оставляя за собой следы алого света. То тут, то там на фоне сумеречного неба выделялись красные неоновые кресты, словно маяки для заблудших душ, а вокруг них, как храмы жадности и чревоугодия, распахивали свои двери бесчисленные магазины и рестораны.

Над всем этим возвышались стеклянные небоскрёбы, похожие на высоченные соборы. Там, в недрах офисов конгломератов, обитала настоящая власть.

Улицы были грязными, многоквартирные дома — ветхими, а люди — измождёнными, прижатыми к узким тротуарам транспортом и шагающими к своей цели с остекленевшими глазами.

Что-то во всём этом казалось странным, как будто мир его кошмаров был гораздо более реальным.

'...Вокруг города нет никаких барьеров'.

Это была такая странная мысль, и всё же Санни не мог избавиться от ощущения, что на горизонте должны находиться огромные барьеры для фильтрации воздуха.

Но зачем?

'Должно быть, я действительно сошёл с ума'.

Как бы то ни было, над Мираж-Сити поднималось солнце.

Пора было встречать новый день...

Сегодня Санни сделал неохотное усилие, чтобы выглядеть презентабельно. Он принял душ, побрился и нашёл наименее помятую одежду. Чёрные джинсы, серая футболка и неприметная куртка... одежда скрывала его резкие черты, но в его взгляде, должно быть, всё равно что-то было, потому что пьяница, бродивший у задней стены здания, отшатнулся назад от одного лишь его взгляда.

Санни наблюдал, как тот шатаясь уходит, с холодным и мрачным выражением лица. Мужчина выглядел как настоящий пьяница, но никогда не знаешь наверняка... стоило быть осторожным.

Как только покачивающаяся фигура скрылась за углом, Санни забрался в свою старую потрёпанную машину и вставил ключ в замок зажигания.

Проезжая по городским улицам, он не мог не думать о тёмном, пустынном прибрежном шоссе Антарктического Центра. Нет... это случилось в другом кошмаре. Это была реальность, так почему же он думал о таких ужасных вещах?

По радио играла зажигательная мелодия, напоминая ему о том, что в этих снах у него не только была горячая девушка, но он также дружил с настоящей поп-звездой. Кроме того, он владел процветающим бизнесом, жил в замке, присматривал за милой младшей сестрой и... играл на флейте?

'Что за чертовщина...'

Сны были поистине причудливым местом.

Но Санни на самом деле не был человеком с богатым воображением. Как его подсознание вообще могло представить себе всё это?

Тряхнув головой, он остановился на светофоре и стал бороться с параноидальным чувством, что каждый водитель на дороге смотрит на него.

Через некоторое время Санни добрался до места назначения... это была престижная психиатрическая больница на окраине города.

Заперев машину, он прошёл через небольшой парк к входу и предъявил охраннику свой пропуск. В этой, казалось бы, идиллической больнице проходили лечение многие состоятельные люди, поэтому охрана здесь была очень строгой — красивое здание ничем не отличалось от крепости, и внутри было много мест, куда обычным людям вроде него вход был закрыт.

Что касается самого Санни, то его нельзя было назвать обеспеченным человеком. Однако он был государственным служащим в ситуации, которая ставила начальство в неловкое положение, и поэтому его отправили сюда на обязательную психиатрическую консультацию.

Это было несколько месяцев назад. И сегодня... сегодня, с позволения богов, должен был состояться его последний сеанс. Если всё пройдёт хорошо, его восстановят в должности и он вернётся на работу. И как раз вовремя — у Санни было предчувствие, что ублюдок, которого он так долго преследовал, скоро нанесёт новый удар.

Когда Санни впустили внутрь, он поймал себя на том, что употребил слово «боги» — во множественном числе — и нахмурился.

'Возьми себя в руки, чёрт возьми'.

Сегодня он не мог оплошать.

Вскоре он обнаружил, что сидит в удобном кресле напротив своего психотерапевта.

Его психотерапевт, несмотря на свою молодость, была в мире психотерапевтов довольно известной личностью. Она была тихой и чрезвычайно профессиональной, поэтому, несмотря на обязательный характер их отношений, Санни не испытывал к ней особой неприязни. Женщина просто молча сидела рядом, пока он говорил обо всём, что у него на уме, так что неприязни практически не было.

Ну... имелась одна проблема.

Его психотерапевт действительно не должна была быть такой чертовски красивой. На самом деле, то, насколько она была захватывающей, было просто сюрреалистично, — не говоря уже о том, что это отвлекало.

Её кожа была чисто белой, глаза выглядели как два ониксовых драгоценных камня, а черты лица были почти нечеловечески безупречны. Словно она не родилась, а была высечена из камня безумным скульптором. В результате то, что должно было быть красивым, выглядело немного жутковато... даже пугающе.

Её обычное отсутствие эмоций только делало общее впечатление ещё более тревожным.

Встретив её равнодушный взгляд, Санни выдавил из себя улыбку.

«Доброе утро, доктор».

Она посмотрела на него ровным взглядом...

А затем мягко улыбнулась.

Улыбка преобразила её лицо, сделав его совершенно манящим, почти болезненным для взгляда. Это было всё равно что смотреть на что-то святое... может быть, на живую святую.

«Доброе утро, детектив. Хотите кофе?»

По какой-то причине Санни ощутил чувство глубокой неправильности, когда услышал голос пугающе красивого психотерапевта.

И ещё ему по какой-то причине захотелось честно ответить на её вопрос.

Санни пожал плечами.

«Конечно. Почему бы и нет?»

...Как и все остальные беды в его жизни, эта катастрофа началась с улыбки красивой женщины и чашки кофе.




Следующая глава