Глава 2452: Красный бассейн

Предыдущая глава




Вкус кофе был божественным. Это было странно, правда... Санни уже некоторое время страдал от бессонницы, выживая на снотворном, и каждый раз, когда он засыпал, ему снились кошмары. Возможно, из-за этого ему всё казалось безвкусным — но когда психотерапевт предлагала ему кофе, он не мог не наслаждаться им.

«Итак, с чего мне начать?»

Когда она открыла блокнот, чтобы молча сделать заметки, Санни вздохнул.

«Мне уже не так часто снятся кошмары...»

Он по-прежнему видел их каждый раз, когда спал, но спал он редко, так что вряд ли это можно было назвать «часто».

«Мир вроде бы раздражает, но я не испытываю иррациональной злости. Такое ощущение, что я лучше владею собой».

Сегодня утром он разбил свой телевизор, но этот гнев был вполне обоснованным. Было много веских причин ненавидеть Валор Групп и её генерального директора.

«...Не думаю, что с момента нашего последнего сеанса я действительно чувствовал паранойю. Так что, думаю, это уже улучшение?»

Сегодня утром он обдумывал, как лучше убить предполагаемого пьяницу, если тот нападёт на него, но это была не паранойя. Это был просто опыт, а Санни был бы глупцом, если бы не обращал внимания на незнакомцев вокруг себя.

Санни продолжал говорить уверенную полуправду, чтобы у психотерапевта сложилось впечатление, что он стабильный, хорошо функционирующий член общества. Тот, кому она должна выписать справку о здоровье и больше никогда не видеть. Он не был уверен, что его игра одурачила неразговорчивую красавицу, но она ни разу не усомнилась в его словах.

Он не был уверен, верит ли она ему или ей просто всё равно.

Через некоторое время Санни обнаружил, что просто излагает ей свои мысли без особого притворства.

«Мне скучно. Мне неспокойно... я хочу вернуться к работе. Я пытался делать то, что делают нормальные люди в свободное время, например, отправиться на пикник или прогуляться по парку. Но весь этот чёртов месяц шёл дождь. Сидеть дома просто невыносимо из-за всего этого дерьма в новостях, и я ведь не могу пойти в бар, верно? Вы говорили мне не смешивать снотворное с алкоголем. Я чувствую, что... мне не хватает чего-то, чего у меня никогда не было. Так что...»

Он замешкался на несколько мгновений, а потом спросил:

«А вы не можете просто пропустить меня, док? Мы оба знаем, что я здесь только для того, чтобы выполнить приказ судьи. А судья послал меня сюда только для того, чтобы я выполнил требования людей, оплачивающих его дом отдыха».

Конечно, Санни не сообщил своему прекрасному психотерапевту несколько важных фактов о себе.

Например, о том, что иногда ему казалось, будто его кошмары — это реальность.

Или что иногда он считал себя единственным реальным человеком в мире.

Или что у него иногда возникали галлюцинации, как будто он обладал несколькими телами, чужими точками зрения, звуками и ощущениями. Возможно, это происходило потому, что из-за бессонницы он часто терял сознание на несколько секунд, впадая в микросон.

Такие вот мелочи.

Психотерапевт посмотрела на него со своим обычным отстранённым выражением лица.

«Как вы думаете, вы психически здоровы и готовы возобновить работу, детектив?»

Санни рассмеялся, скрывая, что от её звучного, завораживающего голоса у него по спине побежали мурашки. Наверное, хорошо, что его психотерапевт мало говорила... её голос был таким же опасным, как и её внешность, если не более чарующим.

Он покачал головой.

«Я, психически здоров? Боже, нет. Но кто, чёрт возьми, вообще может быть здоров? Я имею в виду... с тем, как устроен мир, разве не было бы страннее, если бы я был в полном порядке? Я бы точно развернулся и убежал, если бы встретил человека, который выглядел бы счастливым, здоровым и абсолютно вменяемым».

Она некоторое время изучала его, а затем кивнула и закрыла блокнот.

«Хорошо, детектив. Честно говоря, я сама не являюсь поклонницей обязательных консультаций. Однако, несмотря на обстоятельства, вы продемонстрировали значительный прогресс за те несколько месяцев, что мы видимся. Поэтому я готова сообщить, что вы можете вернуться к службе... при одном условии».

Санни удивлённо поднял бровь. Пожалуй, это было самое большое, что он слышал от неё за всё время их знакомства.

«Каком?»

Психотерапевт некоторое время изучала его, а затем сказала своим обычным отстранённым тоном:

«Я хочу, чтобы вы продолжили терапию даже после того, как вас восстановят... фактически я настаиваю на этом. Вы — мой пациент, и мне не нравится идея оставлять что-то незавершённым. Мне это противно».

Санни усмехнулся.

«Значит... либо я продолжаю с вами видеться, либо не могу вернуться на работу? Чем это отличается от обязательного консультирования?»

Она пожала плечами.

«Вы можете отказаться».

Он помолчал несколько мгновений, а затем усмехнулся.

«Простите, док, но вы, кажется, кое-что упускаете из виду. Счета за эти сеансы выставлялись полицейскому управлению Мираж-Сити. Если мы продолжим сеансы после того, как закончится моя обязательная терапия, мне придётся платить за них самому. И мне очень жаль это говорить... но вы мне не по карману».

Такого простолюдина, как он, при обычных обстоятельствах даже не подпустили бы к этой эксклюзивной больнице, не говоря уже о лечении здесь.

Психотерапевт окинула его бесстрастным взглядом, после чего вздохнула и полезла в карман. Достав красиво тиснёную визитную карточку, она изящным жестом протянула её ему.

«Это мой личный номер. Мы можем что-нибудь придумать».

Санни принял визитку с ошеломлённым выражением лица и посмотрел на неё.

'...Святая? Не может быть, это её настоящее имя?'

Святого психотерапевта действительно звали Святой. Узнав об этом, Санни на мгновение почувствовал себя сумасшедшим.

К тому же она давала ему свой номер...

Выбросив глупые мысли из головы, Санни посмотрел на отстранённую красавицу и прочистил горло.

«Ну, хорошо. Я позвоню вам, когда всё немного уляжется, док».

С этими словами он положил её визитку в бумажник и встал.

«Спасибо за всё... наверное».

Она безразлично кивнула, уже отвернувшись, чтобы начать заполнять необходимые бумаги.

«Не забудьте купить в аптеке снотворное. Хороший сон — основа психического здоровья, детектив. Будьте здоровы».

Через несколько минут Санни оказался за дверями её кабинета, несколько растерянный. Он не ожидал, что заставить психотерапевта с каменным лицом дать ему положительное заключение будет так просто.

'Но ведь всё получилось замечательно?'

Покачав головой, он отправился в аптеку, расположенную на нижнем этаже больницы, чтобы получить рецепт.

...Когда он ждал, пока фармацевт заполнит его, слушая, как дождь стучит в окно, раздался громкий звук падения чего-то тяжёлого.

Затем тишину разорвал пронзительный крик.

Обернувшись, Санни увидел нескольких высоких, мускулистых санитаров, бегущих к источнику шума с обеспокоенными лицами.

«Быстрее!»

«Она снова выбралась!»

«Как, чёрт возьми, она...»

Он задержался на некоторое время, наблюдая, как они исчезают за тяжёлой дверью, затем оторвался от стены, на которую опирался, и последовал за ними.

За дверью находилась одна из зон больницы, куда не допускались случайные посетители. В тускло освещённом коридоре царил полный беспорядок: несколько человек пытались уложить на пол кого-то, кого Санни не мог разглядеть за ними.

Прямо перед собой он увидел перевёрнутую инвалидную коляску, колесо которой всё ещё вращалось...

И лужу красной, яркой, сверкающей крови, медленно растекающейся по полу.

В самом центре лужи на коленях стояла медсестра, громко плача и хватаясь за лицо; красные полосы бежали между её пальцами и окрашивали белую униформу в яркий оттенок красного.

В этот момент одного из мускулистых санитаров отбросило назад, и он ударился о стену с такой силой, что пол задрожал.

«Проклятье! Как она может быть... такой сильной!»

«Держите её, чёрт побери!»

«Не навредите ей, идиоты! Нам всем конец, если она пострадает!»

Санни наконец-то смог увидеть причину хаоса.

Человеком, которого с трудом сдерживали четверо мускулистых санитаров... была стройная женщина с волнистыми чёрными волосами и красивым, но холодным и резким лицом. На ней была разорванная смирительная рубашка, и она сопротивлялась санитарам с силой, неожиданной для человека её комплекции и телосложения, будучи явно не в себе.

Но самым странным из всего этого...

Было то, что её глаза были ярко-красного цвета.

Как и кровь на полу.

У людей не должно быть ярко-красных глаз, но никто, казалось, не замечал этого и не обращал внимания.

К тому времени санитарам наконец удалось повалить женщину на пол, и они принялись завязывать рукава её смирительной рубашки. Она всё ещё сопротивлялась... пока её взгляд не упал на Санни.

Он замер.

'Почему... почему она кажется такой знакомой?'

Жуткие красные глаза женщины слегка расширились, когда она увидела его.

А затем она внезапно рассмеялась.

Её смех разнёсся по коридору, становясь всё громче и громче, пока не заглушил жалкие всхлипы раненой медсестры.

Казалось, безумная женщина внезапно невероятно развеселилась. Словно она была счастлива.

Сделав шаг назад, Санни поджал губы и развернулся.

'Просто ещё одна психопатка'.

В эти дни таких было слишком много.

Однако, когда он шёл обратно к двери, до него донёсся её смеющийся голос:

«Убей его! Ты действительно можешь убить его здесь! Найди... Афину!»

Покачав головой, Санни закрыл за собой дверь и попытался успокоить бешено колотящееся сердце.

Вонь крови всё ещё стояла у него в носу, заставляя руки дрожать.

А этот вид...

'Проклятье'.

Хотя Санни знал, что смешивать снотворное с алкоголем — плохая идея, ему вдруг очень захотелось выпить.




Следующая глава