Глава 2454: Одинокий волк

Предыдущая глава




Нигилист... такое дурацкое имя журналисты дали обезумевшему хищнику, бродившему по тёмным переулкам Мираж-Сити.

Убийства казались случайными, но были слишком безупречно выполнены, чтобы быть чем-то иным, кроме тщательно спланированного плана. Убийца не делал различий в выборе жертв, поэтому весь город был в напряжении.

Инцидент, из-за которого Санни отправили на обязательную консультацию, а также внезапное повышение нового капитана тоже были связаны с Нигилистом.

'Дерьмо. Даже я начинаю называть его этим идиотским именем'.

Санни не только не нравилась идея о том, чтобы дать больному, трусливому неудачнику такое напыщенное имя, но это также было в какой-то степени оскорблением для него. Убийца не оставлял после себя абсолютно никаких следов и выбирал жертв, казалось бы, бессмысленно, поэтому газеты придумали ему зловещее прозвище — Нигилист — чтобы привлечь к истории больше внимания и продать больше экземпляров.

Каждый раз, когда находили новую жертву, доходы от рекламы взрывались. Политики тем временем произносили пламенные речи, чтобы создать популистские платформы, и одновременно вводили инвазивные законы под ложным предлогом обеспечения общественной безопасности, чтобы ужесточить контроль над людьми. Многие упыри извлекали выгоду из жутких смертей жертв серийного убийцы...

Но была грань.

Те же политики, которые использовали общественную панику, чтобы набрать очки, начнут выглядеть дураками, если Нигилиста не поймают в ближайшее время. Пресса не могла повторять одну и ту же историю снова и снова, не теряя интереса общественности. А люди в правоохранительных органах, которые поднимались по карьерной лестнице благодаря обещаниям быстрых результатов, всё больше и больше хотели их получить.

Поэтому, как бы новый капитан ни недолюбливал Санни, он ничего не мог с этим поделать.

Ведь Санни действительно был лучшим детективом в отделе. Он честно и справедливо поднялся по карьерной лестнице, сначала как патрульный полицейский, потом как детектив в отделе по борьбе с организованной преступностью... естественно, в результате у него появилось немало врагов в глубоко коррумпированной и прогнившей полиции Мираж-Сити.

Тот факт, что его никогда не понижали в должности и не увольняли, был лучшим доказательством того, насколько хорошо он справлялся со своей работой. Несмотря на то, что его методы часто бывали грязными, Санни всегда приносил результаты.

Новый капитан молча смотрел на него, кипя от ярости. Но Санни было всё равно — он собирался поймать Нигилиста, и простой подхалим его не остановит.

«Итак... могу я пойти и осмотреть место преступления, пока дождь всё не смыл? Сэр».

Старик заскрипел зубами, а затем громко выругался.

«Отлично! Я отдам тебе чёртово дело! Но учти — если ты не достанешь этого больного ублюдка, то это твоя голова полетит с плеч. Я скормлю тебя газетчикам и сделаю из тебя настоящего козла отпущения. Не говори, что я тебя не предупреждал!»

Санни с насмешливой улыбкой пожал плечами.

«Больше ничего? Тогда я пойду».

Капитан наклонился вперёд.

«Не так быстро, придурок. Я сказал, что отдам тебе дело, но не сказал, что не будет никаких условий. На самом деле, у меня есть условие».

Санни испустил долгий вздох.

«Почему все сегодня хотят ставить мне условия? Капитан... вы же не собираетесь дать мне свой номер телефона?»

Старик насмешливо хмыкнул.

«Какого чёрта ты вообще... в общем, неважно. Ты можешь взять это дело, но я назначу тебе напарника. Кто-то должен прикрывать твою спину, чтобы не повторился недавний инцидент».

Санни глубокомысленно нахмурился, а затем с едва сдерживаемым гневом в голосе произнёс:

«Чёрта с два. Вы же знаете, что я работаю один, капитан».

Капитан уставился на него широко раскрытыми глазами.

«Что за херню ты несёшь? Ты что, Санни, неоднократно ударялся головой обо что-то твёрдое? Ты работаешь один... что? Мне плевать на твои предпочтения, это полиция Миража. Здесь есть правила, которым должны следовать даже такие ублюдки, как ты».

Он покачал головой, а затем вздохнул и махнул рукой.

«Если ты беспокоишься, что это кто-то, кого я посылаю шпионить за тобой, то нет. Это... ситуация другого рода. Она хороший ребёнок — бывшая национальная спортсменка с захватывающей историей преодоления трудностей. Она — гордость нации, гордость! Понимаешь? Мы все радовались, когда такой человек поступил в полицейскую академию!»

Старик тоскливо вздохнул.

«Она также окончила академию первой в своём классе и показала отличные результаты в качестве патрульного офицера. В результате она быстро стала детективом, а потом... в общем, теперь, когда она вернулась из длительного декретного отпуска и её перевели в отдел убийств, я хочу, чтобы ты показал ей, что к чему. И будь вежлив при этом!»

Санни с сомнением посмотрел на капитана.

«Вообще-то, я не понимаю. В этом вся причина?»

Старик посмотрел на него с отвращением, а потом снова вздохнул.

«Ну... и она отлично смотрится на плакате. Не то чтобы такой головорез, как ты, понимал важность чистого и волнующего образа. Поэтому, когда репортёры набросятся на тебя — а ты знаешь, что они набросятся, учитывая обстоятельства дела, — я хочу, чтобы ты поставил её перед камерами и сделал шаг назад. А ещё лучше — сделай три шага и уйди из кадра, угрюмый ублюдок. Ты всё равно не любишь заниматься связями с общественностью, так что это беспроигрышный вариант».

Он наклонился вперёд и ровным тоном добавил:

«В любом случае, это не обсуждение. Это приказ. Либо ты берёшь партнёра, идя навстречу, либо я передаю дело кому-нибудь другому».

Санни некоторое время молчал, мрачно глядя на старика.

'Значит, он хочет, чтобы я взял с собой какую-то измотанную мамашу и позволил ей постоять перед камерами?'

Всё внутри Санни восставало против идеи привлечь к охоте на Нигилиста кого-то, чья единственная ценность — привлекательная внешность. Но он понимал, что если высшее руководство и заботится о чём-то, так это о визуальном оформлении.

Национальная спортсменка, да ещё и с вдохновляющей историей, выбравшая департамент полиции, была большой победой для отдела по связям с общественностью. А теперь, когда она стала настоящей семейной женщиной и к тому же преданной матерью, у всех, вероятно, потекли слюнки.

Смягчение образа традиционно грубой и ворчливой полиции, в которой преобладают мужчины, — вот конфетка, перед которой эти подонки не могли устоять.

И что с того, что ему придётся таскать на себе мёртвый груз? Нянчиться со слабым, бесполезным и мягким новичком — не самое страшное наказание.

И если бы эта девушка для плаката... ну, мама для плаката... в результате погибла, это было бы её виной. Не его.

Санни тихо выругался, а затем кивнул.

«Хорошо. Если она не будет мне мешать, я не отправлю её обратно играть в семью».

Капитан посмотрел на него долгим взглядом.

«Отлично. Она будет ждать тебя на месте преступления. А теперь убирайся на хрен из моего кабинета!»

Санни встал и так и сделал, уже думая о том, что найдёт на месте убийства.

'Этот проклятый дождь...'

Вода могла смыть кровь, а иногда и трупы.

Но она не могла смыть грех.

Очищение города от греха было работой Санни, и он неплохо справлялся с ней — даже если при этом проливалось больше крови.




Следующая глава