Глава 2458: Банда Чёрной Змеи

Предыдущая глава




Машина выехала из более процветающей части города и въехала в бедные районы. Здания здесь были более старыми и ветхими, улицы — более узкими, а люди ходили в более дешёвой одежде. Рельеф города был неровным, усеянным холмами и горами — здесь их было больше, чем в центре.

В результате некоторые наклонные улицы были покрыты стремительной водой, в низу скапливались глубокие лужи. Проехать по этим лужам на старой машине Санни было бы проблематично, но он знал этот запутанный лабиринт улиц как свои пять пальцев и с лёгкостью объезжал самые плохие из них.

Этот факт не ускользнул от Эффи. Она с интересом огляделась по сторонам, а затем спросила:

«А куда мы вообще едем?»

Он пожал плечами.

«Куда же ещё? Мы едем в логово Чёрной Змеи».

Казалось, её эта перспектива скорее забавляла, чем пугала. Обычно такой привлекательной женщине, как она, следовало бы избегать проникновения на территорию злобной банды... но эта красотка, похоже, лучше умела проламывать черепа, чем большинство бандитов, так что, возможно, это они должны были нервничать.

«Просто так? Погоди, как ты вообще... ах, да. Ты ведь раньше работал в отделе по борьбе с организованной преступностью, верно?»

Санни бросил на неё косой взгляд.

«Да. Что-то вроде того».

Он задержался на несколько мгновений, а затем вздохнул и сказал:

«Не так давно банды были повсюду в городе — даже десять лет назад они полностью контролировали эти районы Мираж-Сити. Не проходило и дня, чтобы кто-нибудь не погиб, не говоря уже о всех тех мерзостях, что творились в тени. Полицейские были либо на жаловании, либо боялись что-либо предпринять, а от тех, кто пытался, обычно быстро избавлялись».

Санни криво улыбнулся, вспомнив свою молодость.

«Однако времена меняются. Политический климат изменился, и жёсткая борьба с преступностью стала лозунгом правящей партии. Поэтому департамент полиции был очищен... заметь, он не был очищен от коррупции. Коррупционеры, которым платили преступники, были просто заменены на коррупционеров, которым платят политики. Ну, и несколько способных людей сумели занять ключевые посты во всём этом хаосе».

Он ненадолго замолчал.

«Капитан Джет была одной из них — хотя тогда она ещё не была капитаном. Вообще-то... я стал полицейским только благодаря ей. Потом мы каким-то образом стали напарниками в отделе по борьбе с организованной преступностью, и она возглавила борьбу с бандами. Это были... напряжённые годы, если не сказать больше».

Эффи усмехнулась.

«Капитан Джет, да? Подожди, а где она сейчас?»

Санни некоторое время не отвечал, его костяшки пальцев побелели на руле.

В конце концов он ровным тоном сказал:

«Она мертва».

Это была одна из причин его плачевного состояния.

Точнее, главная причина.

...И вот он здесь, бок о бок с новой напарницей.

Санни мрачно посмотрел на детектива-новичка.

'Я не несу за неё ответственности'.

Выставить эту женщину перед камерами может быть отличным пиар-ходом для полиции Миража... но это также рисовало мишень на её спине. Она должна была это знать, но она всё ещё была здесь — значит, это было её собственное решение.

Он не имел к этому никакого отношения.

Повернувшись к дороге, он сказал:

«Ну, в общем. Большинство банд было уничтожено ещё тогда, а те, что остались, — всего лишь тени себя прежних. Они знают своё место, занимаются грязными делами, в которых участвуют всё, но при этом публично делают вид, что это самое отвратительное занятие в мире. Другие вышли на чистую воду и теперь занимаются гнусным, но вполне законным бизнесом. А вот Чёрные Змеи...»

Он нахмурился.

«Чёрная Змея — единственная банда, которая до сих пор в какой-то мере остаётся настоящей. Так что, когда мы туда приедем...»

Эффи усмехнулась.

«О! Давай поиграем в хорошего и плохого полицейского! Я всегда мечтала! Можно я буду плохим полицейским? Пожалуйста?»

Санни с сомнением посмотрел на неё.

Неужели она действительно закончила академию лучшей в классе?

Ну... он легко мог представить, что все экзаменаторы были слишком отвлечены, пуская слюни при виде этой курсантки, чтобы поставить ей объективные оценки...

Он поджал губы и пожал плечами.

«Конечно. Ты можешь быть плохим полицейским».

Машина остановилась перед обшарпанным зданием. Это было совсем не то, что можно представить, думая о штаб-квартире банды, — логово Чёрных Змей не было ни баром, ни ночным клубом, ни нелегальным казино. Вместо этого это был старый, на вид обветшалый боксёрский зал.

Выбравшись из машины, Санни пробрался сквозь дождь и подошёл к входной двери. Там под навесом прятался мускулистый мужчина в тренировочном костюме и мрачно курил.

Когда он увидел Санни, его глаза слегка расширились. Он замер на мгновение, потом молча выбросил сигарету и скрылся внутри.

Санни подобрал сигарету, выбросил её в ближайшую урну и последовал за ним. Его напарница-новичок шла по пятам, с любопытством оглядываясь по сторонам.

'Она слишком расслаблена'.

Эта женщина была либо слишком уверена в себе, либо у неё было не всё в порядке с головой.

Войдя в боксёрский зал, они увидели толпу грубоватых мужчин. Кто-то из них занимался тем, что бил боксёрские груши, кто-то играл в карты за пластиковым столом, кто-то наблюдал за поединком двух мускулистых головорезов на ринге.

...Некоторые уже двигались позади Санни и Эффи, запирая дверь.

Он слегка нахмурился, услышав звук задвигаемого засова.

Один из сидящих за столом мужчин оглянулся, после чего улыбнулся и поднялся со своего места. Охранник стоял неподалёку, уже успев что-то ему доложить.

Мужчина подошёл и встал напротив Санни и Эффи. Он холодно посмотрел на первого, а затем перевёл взгляд на вторую и промурлыкал.

«Привет, милашка...»

Эффи тоже улыбнулась, но потом вдруг напустила на себя яростный вид и прорычала:

«Слушайте сюда, придурки! Мы из полиции Мираж-Сити. Я — детектив Вау, а это мой напарник, детектив М-да. Мы зададим вам несколько вопросов, и если вы, ублюдки, не выложите всё начистоту... что ж, тогда не вините нас за то, что мы выбьем их из вас!»

Толпа бандитов уже полностью окружила их и смотрела на двух полицейских с безудержной враждебностью.

Мужчина, стоявший прямо перед ними, несколько мгновений молчал, а затем оглянулся на Санни и приподнял бровь.

«И тебе привет... крыса. Должен заметить, что у тебя хватает наглости появляться здесь. Да ещё и подружку свою притащил... что с ней вообще такое?»

Санни молча смотрел на него секунду-другую, а потом пожал плечами.

«Она, видишь ли, играет плохого полицейского».

Мужчина рассмеялся.

«О? Правда? Погоди, тогда ты хороший полицейский, крыса?»

Санни немного помедлил, после чего медленно покачал головой.

«Нет...»

С этими словами он спокойно нанёс сокрушительный удар по лицу бандита, отчего тот рухнул на пол, а из его разбитого носа хлынула кровь.

Санни холодно посмотрел на окружающих бандитов.

«...Я — худший полицейский».




Следующая глава