Глава 2453: Из ничего

Предыдущая глава




Когда Санни вышел из психиатрической больницы, мир всё ещё заливало дождём. С неба низвергались нескончаемые потоки воды, словно желая утопить город.

Водостоки были переполнены, а пешеходы прижимались к обочинам улиц, боясь попасть под холодный душ проносящихся мимо машин.

Подняв голову, Санни закрыл глаза и подставил лицо дождю, чувствуя, как стекающая вода смывает с его ноздрей запах крови.

'По крайней мере, город станет чище благодаря дождю'.

Но потом наступит жара и влажность. Однако жара никогда не достигала корней города — там, в сырой темноте, всё, что смыла вода, начинало гнить. Гниль порождала огромные стаи паразитов...

Стоя с закрытыми глазами, Санни улыбнулся.

'Стаи паразитов, ха'.

Как будто в этом городе ещё не завелись самые страшные из всех паразитов.

Люди.

Человеческие паразиты тоже процветали в тёмных местах и, подобно мусору, тщательно разлагались вдали от света.

Покачав головой, он пошёл к своей машине по лужам. Пока он шёл, в его голове всплыл образ смеющейся женщины с красными глазами. Почему ему казалось, что он где-то её видел?

Учитывая обычную клиентуру больницы, она должна была быть отпрыском богатой семьи. Санни редко сталкивался с подобными людьми, поэтому ему трудно было представить, где они могли встретиться... если, конечно, он не видел её в кошмаре.

Человек с яркими красными глазами был в точности похож на то, что он мог бы увидеть во сне. Но как женщина, которую он никогда не встречал, могла оказаться в его снах?

'Интересно, кого она хотела, чтобы я убил?'

Санни вздохнул.

Богатые люди обычно попадали в психушку по двум причинам: либо их семья хотела от них избавиться, либо они были наркоманами. Учитывая возраст женщины и её неуравновешенное поведение, последнее было более вероятно. Правда, её могли накачать наркотиками в результате помещения в психиатрическую больницу, а не наоборот... но это было не его дело.

'Найти Афину?'

Разве Афина не была какой-то языческой богиней? Где он вообще может найти такую?

'Да ладно. Ты же не думаешь всерьёз о том, что сказала какая-то сумасшедшая?'

Санни поджал губы, садясь в машину.

Он был уверен, что у него снова галлюцинации — возможно, именно поэтому глаза женщины казались ярко-красными. Из-за бессонницы и снотворного ему иногда было трудно отличить сон от реальности, а вид крови был старым триггером.

Итак, имел ли он на самом деле основания называть кого-то сумасшедшим?

Когда он поворачивал ключ в замке зажигания, зазвонил телефон. Взглянув на треснувший и разбитый экран, он мрачно улыбнулся и ответил на звонок.

«Да. Да... он что, рассчитывал так легко от меня избавиться? Жаль разочаровывать. Я буду там сегодня».

Затем он сделал небольшую паузу, его тон неуловимо изменился.

«Итак, новое тело... боже мой. Как будто кто-то хочет поприветствовать моё возвращение».

Завершив разговор и бросив телефон на сиденье, он с мрачным выражением лица посмотрел вперёд.

«...Подожди ещё немного, ублюдок. Я найду тебя».

Машина тихо зарычала и понеслась прочь, продираясь сквозь дождь.

***

«Ты, должно быть, действительно сошёл с ума, детектив. Нет, ты действительно сумасшедший. Как, чёрт возьми, ты прошёл психологическую экспертизу? Эй, ты, мелкий засранец. Посмотри на меня. Я что, шутка для тебя?»

Санни, сидевший в кабинете капитана отдела убийств, посмотрел на сидящего перед ним старика и улыбнулся.

«Немного, да».

Мужчина в шоке уставился на него.

«Что ты только что сказал? Эй, Санни... я мог бы посадить твою сумасшедшую задницу в тюрьму за тот трюк, который ты тогда провернул. Ты ведь знаешь об этом, верно? Ублюдок, ты сидишь здесь сейчас только из-за моего уважения к бывшему капитану, которая высоко ценила тебя. я понятия не имею, что она в тебе нашла, но теперь я здесь главный. Поэтому ты будешь относиться ко мне с уважением. Ты понял?»

Санни кивнул.

«Я сказал, что вы действительно немного смешны для меня. Я не знал, что вы могли бы посадить меня в тюрьму. И да, я понял».

Он мрачно уставился на нового капитана.

Этот человек был ветераном полиции Мираж-Сити... но недавно его назначили начальником отдела убийств, и не из-за выдающихся заслуг или способностей. А потому, что новый капитан был человеком, который знал своё место и которому доверяли облегчать жизнь вышестоящим.

Другими словами, он умел смотреть на вещи сквозь пальцы, когда это было необходимо. Он не всегда был коррумпированным, но мог им стать, когда сверху приходил такой приказ.

В своё время Санни действительно натворил дел, за которые его могли посадить в тюрьму. Однако то дело было чрезвычайно публичным, и избавление от него обернулось бы политическим кошмаром. Поэтому этого стареющего человека усадили на только что освободившееся место капитана и велели тихо унять шум. Даже если бы он хотел избавиться от Санни навсегда, у него бы не получилось.

Впрочем, Санни было всё равно.

«Так или иначе, я повторю это ещё раз. Тело, которое обнаружили у реки сегодня утром. Поручите это дело мне, пожалуйста... сэр».

Старик заскрипел зубами.

«Какого чёрта я должен поручать это дело тебе, среди всех других?! Ты что, совсем спятил, маленький изверг?!»

Санни несколько мгновений смотрел на него, заставив капитана слегка вздрогнуть, а затем усмехнулся.

«Я не спятил. У меня есть бумага, доказывающая, что это не так. Что же касается того, почему вы поручите это дело мне — вы знаете ответ не хуже меня... сэр. Потому что, в отличие от остальных ваших более покладистых подчинённых, я действительно его решу. На вас, наверное, уже очень сильно давят, чтобы вы поймали этого ублюдка, не так ли? Как только пресса узнает, что есть седьмая жертва, это давление только усилится».

Капитан мрачно посмотрел на него.

Мираж-Сити и в лучшие времена был больным местом, но в последнее время его охватила новая, мерзкая болезнь...

Этой болезнью был безумный, но коварный серийный убийца, который оставлял после себя изуродованные тела и избегал поимки, словно призрак.

Нигилист.




Следующая глава