Глава 2456: Низкий полицейский, высокий полицейский

Предыдущая глава




Когда Санни сообщили, что его новая напарница только что получила повышение до детектива, вернулась на работу после длительного декретного отпуска, — и была выдвинута начальством из соображений пиара — он представил себе симпатичную женщину, которая хорошо подходит для того, чтобы проталкивать идею семейных ценностей и заботы о детях.

Материнская фигура, которая смягчит суровый образ непопулярного полицейского департамента Миража.

Однако эта женщина, стоящая перед ним...

Была настолько не похожа на то, что он себе представлял, что он на мгновение был ошеломлён.

'Ха?'

Во-первых, она не просто стояла... она возвышалась над ним, а также над остальными полицейскими, собравшимися на грязном берегу. Кто-то из её предков наверняка женился на тролле, а может, и на огре — на каком-то горном великане, уж точно. Иначе он не мог объяснить её ошеломляющий рост.

Однако, несмотря на сомнительное происхождение, женщина не была похожа на огра. Наоборот... она выглядела как супермодель. На самом деле она была просто сногсшибательна, с пленительным лицом и фигурой, настолько великолепной, что это граничило со смертоносностью.

И как будто этого было недостаточно, её пропорциональное атлетическое тело было идеально прорисовано, а рельефные мышцы заставили бы постыдиться даже Санни. Женщина была одета в непритязательный спортивный костюм и плащ, но по ней было видно, в какой прекрасной форме она находится.

Словно богиня сошла с картины.

Санни пару раз моргнул, медленно пересматривая своё мнение о его напарнице-новичке.

'Отлично смотрится на плакате, да?'

Возможно, он немного ошибался насчёт нового капитана.

Старик знал, о чём говорил.

Глубоко нахмурившись, Санни поднял руку и пригласил женщину наклониться. Она с весельем посмотрела на него, а затем послушалась, спрятав за спину бумажный пакет, который держала в руках.

«Что?»

Когда её лицо оказалось достаточно близко, чтобы услышать шёпот, Санни громко сказал:

«Я что, похож на гражданского, дура?! Я осматриваю тело!»

С этими словами он вытащил из-под куртки свой значок и сунул ей под нос.

Она легко увернулась от значка и растерянно посмотрела на него. Затем взгляд её прекрасных карих глаз снова переместился на Санни, полный недоверия.

Она выглядела искренне ошарашенной.

«Что... ты? Ты — дьявольский детектив? Но ты... ты же коротышка!»

Санни на секунду закрыл глаза и глубоко вздохнул.

Позади его ошеломляющей напарницы раздался хор испуганных вздохов.

«О нет, о нет... нам всем конец».

«Он ведь сейчас убьёт её, не так ли?»

«Нет! Только не детектив Эффи!»

«Может, вызвать ещё одну скорую?»

Санни медленно выдохнул сквозь стиснутые зубы, а затем открыл глаза и посмотрел на своего предполагаемого напарника.

«Да, это я. А ты... как тебя зовут?»

Женщина, казалось, вновь обрела самообладание. Она выпрямилась, отдала честь, а затем одарила его задорной улыбкой.

«Я Эффи! Что ж, тогда я буду на твоём попечении!»

С этими словами она протянула ему руку для рукопожатия.

Санни несколько мгновений смотрел на протянутую руку, после чего отвернулся и сосредоточился на трупе.

«Заткнись и не мешай мне, Эффи. Оставайся на месте и молча наблюдай».

Она помедлила, затем убрала руку и вздохнула.

«Такой ворчливый...»

Не обращая внимания на женщину, Санни опустился на колени возле трупа и изучил его отвратительное изуродованное лицо. Оно не сильно пострадало от воды, но оба глаза мертвеца отсутствовали...

Это была подпись Нигилиста.

Каждая из семи жертв была убита по-своему, но все они были лишены глаз. Больной ублюдок забрал их по неизвестной причине.

Преобладала версия, что он собирал их в качестве трофеев.

Санни внимательно изучал тело, немного благодарный за то, что ему не пришлось слышать за спиной рвотные звуки. Он ожидал, что при виде последней жертвы Нигилиста новичку-детективу станет плохо, но недавно получившая повышение мама-детектив, казалось, спокойно воспринимала отвратительный труп.

Нет, на самом деле...

Сзади него раздавались странные звуки.

Недовольно обернувшись, Санни открыл рот, чтобы что-то сказать... и замер — уже во второй раз за сегодняшний день.

Его непрошеная напарница стояла там, где он ей сказал. Её бумажный пакет был открыт, и в одной руке она держала недоеденный сэндвич, увлечённо жуя.

Санни в недоумении уставился на неё.

«Ты... ешь?»

Его напарница смущённо улыбнулась.

«О... извини! У меня быстрый метаболизм. Поэтому я часто перекусываю».

'Что, чёрт возьми, не так с этой женщиной?'

Санни ещё некоторое время смотрел на неё, а потом покачал головой и снова повернулся к трупу.

«Приятного аппетита».

Когда он протянул руку вперёд, чтобы немного приподнять голову мертвеца, женщина спросила:

«Что ты ищешь? Причиной смерти, очевидно, стало удушение. Синяки на шее — от пальцев убийцы. Парень выглядит довольно спортивным, так что чтобы задушить его таким образом... нужна немалая сила. Нигилист обычно работает с клинками, верно? Не думаю, что он раньше прибегал к грубой силе. Может, это подражатель?»

Санни скривился, а затем испустил долгий вздох.

«Разве я не просил тебя молчать?»

Он продолжил осторожный осмотр.

«...Я ищу всё, что могу найти. И это не подражатель. Глаза были удалены с такой же хирургической точностью, что под силу далеко не каждому. К тому же мы никогда не раскрывали эту деталь прессе. И этот ублюдок не работает с клинками. Он работает со всем, что попадается под руку. Его почерк постоянно меняется, как будто ему нравится быть изобретательным».

Его напарница присвистнула.

«Кстати, мы уверены, что Нигилист — мужчина? Я думала, что нет никаких зацепок».

Санни некоторое время молчал.

«Не уверены. Но по статистике, большинство серийных убийц — мужчины. И... кто сказал, что нет никаких зацепок?»

В этот момент он держал одну из рук мертвеца и заглядывал под рукав.

Внезапно Санни застыл на месте.

«Дерьмо».

Его напарница, похоже, доела сэндвич. Подойдя ближе, она заглянула ему через плечо и с любопытством спросила:

«Что это?»

Там, на бледной коже мертвеца...

Была вытатуирована маленькая чёрная змея, обвившаяся вокруг его руки.

Санни поморщился.

«Это татуировка банды. Этот парень раньше был с Чёрными Змеями».




Следующая глава