Глава 2459: Бандитское насилие

Предыдущая глава




«Чего вы ждёте?! Убейте этих ублюдков!»

Именно это хотел сказать главный бандит... но, поскольку он захлёбывался кровью и сжимал лицо обеими руками, из его уст вырвался лишь нечленораздельный гневный вой.

Санни уже повернулся лицом к остальным Чёрным Змеям, в то время как его напарница по-прежнему пребывала в шоке. Её глаза были широко раскрыты, а на лице застыло ошеломлённое выражение.

«Э-эй! Это было не очень... по-детективному...»

Больше она ничего не успела сказать, потому что к тому времени бандиты наконец поняли, что произошло, и бросились на них.

'Т-ц... после моего ухода всё пошло наперекосяк'.

Санни знал некоторых из этих людей, хотя и не видел их уже очень и очень давно. Большинство были незнакомцами... однако ему хватило одного взгляда, чтобы понять, что банда Чёрной Змеи уже не та, что прежде.

В этих людях не было настоящей порочности, не было леденящей душу готовности — даже желания — лишить жизни или потерять свою собственную. Они не были убийцами. Чёрные Змеи разжирели на деньгах, которые они зарабатывали на своём гнусном бизнесе без конкуренции, и на подачках, которые они получали от сильных мира сего, которым время от времени требовалось, чтобы они выполняли грязную работу.

В этом был смысл. Те из них, кто был настоящим авторитетом, не стали бы прогибаться под новую власть, а значит, уже либо умерли, либо гнили в тюрьме. Остались только отбросы.

Поэтому, несмотря на то что в боксёрском зале было около двадцати бандитов, все мускулистые и хорошо натренированные...

По сути, Санни оставалось только вынести мусор.

Вместо того чтобы ждать, пока толпа Чёрных Змей обрушится на него, он бросился вперёд, навстречу им. Его сердце было холодным, а разум — ясным. Не было смысла переживать из-за этой потасовки... это была просто работа.

Конечно, если бы эти двадцать человек были полны решимости и действительно умели работать вместе, он был бы повержен в считанные мгновения. Но это были люди низшего сорта — бандиты, а не бойцы. Это давало ему возможность нанести удар первым, а когда остальные увидят это, их решимость пошатнётся.

Их страх и нерешительность станут их гибелью.

Санни, может быть, и был легковесом, но его кулаки были совсем не лёгкими. Он знал, куда бить, чтобы причинить как можно больше боли, и как нанести как можно больше повреждений. Кроме того, у него был большой опыт — даже слишком большой — когда на кону стояла его жизнь.

Первый удар пришёлся в солнечное сплетение самого быстрого бандита, вызвав шок у крупного мужчины и заставив его пошатнуться. Долю секунды спустя жестокий апперкот заставил бандита упасть на пол со сдавленным криком.

Нырнув под медленный и небрежный удар следующего здоровяка, Санни безжалостно ударил его коленом в пах, а затем врезал локтем по затылку бедняги.

Третий уже настигал его... и этот должен был послужить уроком для остальных.

Поймав руку мужчины, Санни призрачным движением вывернул её, а затем обрушил ладонь на локтевой сустав.

Отвратительный хлюпающий хруст был заглушён пронзительным криком боли.

'Странно...'

Санни хорошо знал себя и знал, что является яростным бойцом. Но это... это казалось слишком лёгким, словно он, сам того не замечая, стал во много раз опытнее и искуснее. Как будто сражение с двумя дюжинами бандитов, готовых сломать и покалечить его, было не таким уж и сложным делом — даже несущественным и жалким пустяком.

Ни в какое сравнение с теми великими и ужасными битвами, которые он видел в своих кошмарах.

Разве можно было улучшить боевые навыки во сне?

Отпустив искалеченную руку кричащего человека, Санни ударил его ногой в бок и посмотрел на остальных бандитов с безумным блеском в глазах.

'Трое готовы, осталось семнадцать... а? Осталось тринадцать?'

За то время, которое потребовалось Санни, чтобы расправиться с тремя бандитами — а это не более нескольких секунд, — его странная напарница тоже не теряла времени даром. Честно говоря, он не знал, как отреагирует новенькая, и ему было всё равно... но вот чего он никак не ожидал, так это того, что она будет действовать без промедления, вступая в бой с тем же непринуждённым настроем.

Эффи просто схватила двух бандитов за головы и ударила их друг о друга, чуть не проломив им черепа, а затем нанесла идеальный удар в голову третьему, сложив его пополам и отправив в полёт к своим приятелям. В завершение она просто швырнула четвёртого на пол.

При этом она выглядела спокойной и невозмутимой, даже развеселённой... нет, она определённо веселилась.

'Что... что она вообще за мама?'

Санни был удивлён, немного встревожен тем, что новенькая уложила на одного бандита больше, чем он... и немного обеспокоен.

Такое спокойствие, такая рассудительность, такое мастерство не должны были быть присущи зелёному и неопытному детективу. До того, как стать полицейской, Эффи была спортсменкой, и хотя она провела некоторое время в качестве патрульной, само по себе это не могло сделать из неё кровожадного бойца.

Такие качества люди приобретали только после целой жизни в конфликтах и кровопролитиях.

Либо Санни чего-то не знал о своей беззаботной напарнице и поэтому недооценивал её... либо она была не той, кем казалась.

Паранойя внезапно нахлынула, словно волна, заставив его сузить глаза.

Но у него не было времени размышлять о странном и зловещем несоответствии между тем, кем Эффи должна была быть, и тем, кем она была на самом деле. Сначала нужно было разобраться с Чёрными Змеями.

Увидев, что семеро из них проиграли за считанные секунды, бандиты стали действовать серьёзно. Раньше они планировали избить двух полицейских до полусмерти кулаками и, возможно, сделать с ними что-то ещё, куда более мерзкое. Но теперь Санни увидел, что в их руках появились ножи и стальные трубы.

Он мрачно улыбнулся.

'Тогда не вините меня за безжалостность'.




Следующая глава