Глава 2450: Королевство Воображения

Предыдущая глава




Небольшое падение не повредит Святой, и особенно оно не повредит Эффи, чья Пробуждённая Способность сделала её тело крепким, как сталь. Правда, это падение было довольно долгим... но в конце концов они оба добрались до Зеркального Лабиринта невредимыми, хотя и в немного худшем виде, а также покрытые пылью.

«Дерьмо... я ничего не вижу. Какая морока».

Эффи пожаловалась, но не стала вызывать светящееся Воспоминание. Санни намеренно утопил Зеркальный Лабиринт в тенях — это был его проверенный и надёжный способ стереть бесконечные отражения со стен и таким образом избежать встречи с Другими.

«Я подозреваю, что предполагаемый — и, следовательно, самый безопасный — способ исследовать сердце этого лабиринта заключается в том, чтобы пройти по нему через отражения. Но поскольку никто из нас не знает, как справиться с Другими, мы просто пойдём как обычные люди».

Он повернулся к Эффи.

«Возьми меня за руку».

Он протянул ей руку, но она не взяла её.

Санни нахмурился.

«В чём проблема? Ты что, вдруг застеснялась?»

Эффи закатила глаза.

«Нет, тупица. Я не вижу, где твоя рука!»

Неловко кашлянув, Санни схватил её за предплечье и потянул в темноту.

Зеркальный Лабиринт ничем не отличался от того, каким он был раньше, ничуть не пострадав от ужасающих разрушений наверху. Правда, на полу было больше пыли — но в остальном он был в первозданном виде.

Пока они шли в темноте, Эффи, казалось, напряжённо вслушивалась в звуки их шагов. В конце концов она спросила:

«Значит, клан Валор не знал о существовании этого места?»

Санни покачал головой.

«Нет. Раньше оно было спрятано глубоко под землёй и защищено от обычного обнаружения. Я сам с трудом нашёл его... так что ни Страж Доблести, ни его сын не знали о существовании Зеркального Лабиринта, несмотря на то что провели несколько десятилетий прямо над ним».

Эффи немного помолчала, а затем неожиданно сказала:

«Но Мордрет должен был знать».

Санни бросил на неё настороженный взгляд.

Да... к такому выводу пришёл и он сам. Мордрет мог смотреть сквозь окружающие его зеркала и даже путешествовать по ним — таковы были его Дремлющая и Пробуждённая Способности. Поэтому, когда молодой Мордрет впервые вернулся в холодные объятия клана Валор, он наверняка почувствовал присутствие огромной массы зеркал под Истинным Бастионом.

Он должен был знать, что Зеркальный Лабиринт находится здесь... возможно, он даже был первым человеком, исследовавшим его.

Мог ли он прямо сейчас прятаться где-то в запутанной паутине извилистых туннелей?

Санни так не думал... точнее, он не думал, что Мордрет находится в каком-либо из туннелей.

«Если он здесь, то, скорее всего, в Зале Воображения. Туда мы и направляемся».

Эффи слегка напряглась.

«Напомни мне ещё раз, зачем мы туда идём?»

Санни собрался с мыслями, прежде чем заговорить.

«Ну... ты хозяин Бастиона, поэтому лучше других знаешь, что такое Великое Зеркало. Оно находится глубоко под замком — его иллюзорной версии — то есть в большом подземном зале, скрытом в самом сердце горы. Оно также является связующим звеном Компонента твоей Цитадели, позволяющего истинной и ложной версии Бастиона меняться местами. Одна версия остаётся в реальности, а другая надёжно удерживается в Великом Зеркале».

Эффи поджала губы.

«А ещё оно позволяет Другим выползать в реальность из Истинного Бастиона, если кто-то забывает его прикрыть».

Санни кивнул.

«Но на самом деле я считаю, что мы ещё даже не обнаружили истинный Компонент Бастиона».

Эффи слегка наклонила голову.

«А?»

Санни на мгновение задумался над своими словами.

«Подумай об этом. Под иллюзорным замком есть подземный зал с Великим Зеркалом, соединённый с ним потайными ходами. Но что насчёт Истинного Бастиона? Там нет никаких ходов. Вместо этого есть Зеркальный Лабиринт... и подземный зал в его сердце. Зал Воображения, который делает реальными вещи, которые ты себе представляешь, — или, по крайней мере, создаёт иллюзии этих вещей, которые на первый взгляд ничем не отличаются от реальных».

Он сделал небольшую паузу, а затем мрачным тоном добавил:

«Я не осмеливался исследовать Зал Воображения раньше, поэтому не знаю, что скрыто в его центре. Но если теория верна... то там есть ещё одно Великое Зеркало — истинное Великое Зеркало, а не его иллюзия, которая стоит под Ложным Бастионом».

Эффи нахмурилась в темноте, такая же ошеломлённая, как и в первый раз, когда он поделился с ней этой теорией.

Однако на этот раз у неё возник вопрос.

«Великое Зеркало... предположительно иллюзорное Великое Зеркало ведёт в Истинный Бастион. Тогда куда же ведёт истинное Великое Зеркало?»

Санни слабо улыбнулся.

«Это мы и собираемся выяснить».

В этот момент он остановился и посмотрел вниз, на его лице появилось обеспокоенное выражение.

Эффи чуть не врезалась в него, но вовремя остановилась, потому что всё это время прислушивалась к звукам его шагов.

«Что такое?»

Санни опустился на колени и стал изучать пол.

«В пыли есть следы».

Он ожидал найти какой-нибудь знак того, что Мордрет проходил через эти туннели. Однако чего Санни не ожидал... так это того, что следов окажется два вида, один чуть более блеклый, чем другой.

И немного меньше по размеру.

Некоторое время он молчал, а затем удивлённым тоном произнёс:

«Я думаю... что и Мордрет, и Морган были здесь до нас».

Бывшая принцесса Валора бесследно исчезла через несколько месяцев после войны. Кто-то был уверен, что её убил брат, а кто-то просто решил, что она ушла, чтобы начать новую жизнь в полной анонимности — в конце концов, быть последней наследницей павшего, печально известного Великого Клана — не самая лёгкая участь.

Некоторые, впрочем, считали, что Морган бросила вызов Четвёртому Кошмару.

Однако, как оказалось, вместо этого она была здесь, в Зеркальном Лабиринте.

Санни не знал, что с этим делать, и тем более как к этому относиться.

«Как любопытно».

Но он был рад, что Морган всё ещё жива.

Несколько мгновений Санни оставался неподвижным, а затем поднялся на ноги и продолжил идти вперёд, ведя Эффи сквозь темноту.

«Идём. Нам нужно поторопиться в Зал Воображения».

Через некоторое время она сказала:

«Подожди минутку...»

Эффи схватила его за предплечье, медленно усиливая давление.

«Так вот почему ты не давал мне есть целый день? Чтобы я не могла думать ни о чём, кроме еды, когда мы доберёмся до этого чёртового зала?!»

Санни озорно улыбнулся в темноте.

«Ох, об этом... ну, да. Думаю, всё получится отлично!»

Что касается самого Санни, то у него был гораздо более простой способ добраться до сердца Зала Воображения, не вызывая иллюзию какого-нибудь Нечестивого Титана.

Он собирался отпустить контроль над своим воплощением и позволить своей тени войти вместо него, а затем вернуть контроль в последний момент.

Его тени действительно обладали собственным разумом, но он был уверен, что Зал Воображения не был создан для того, чтобы воплощать фантазии теней. А даже если и создан, то всё, что тени могли бы себе представить, не было бы столь ужасающим, как то, что мог вообразить Санни.

Особенно эта тень... озорная тень. В большинстве случаев её фантазии были довольно прозрачными...

Впрочем, был только один способ узнать наверняка.

Эффи старательно пыталась сжать его предплечье в тисках, но Санни просто не обращал на неё внимания — теперь, когда у него было и Плетение Костей, и Плетение Плоти, и Нефритовая Оболочка, выдержать такое давление не составляло большого труда.

Но всё равно было чертовски больно!

Эффи зарычала в темноте:

«Эй, Теневой Мальчик! Если ты не покормишь меня прямо сейчас, я вместо этого... съем тебя?»

Её голос стал тише, а затем и вовсе затих, потому что в этот момент они достигли границы Зала Воображения.

Стены туннеля раздвинулись, открывая огромное открытое пространство. Оно было полно тьмы, и ни зрение Санни, ни его ощущение теней не могли проникнуть внутрь.

На какое-то время они замерли, настороженно готовясь к испытанию Зала Воображения.

В конце концов он вздохнул и потянул Эффи вперёд.

«Пойдём. Чем скорее мы это сделаем... тем скорее попадём в какую-нибудь безумную передрягу, едва выжив, и вернёмся победителями со страшными историями».

Эффи пару раз моргнула.

«Что? Это должно было меня успокоить?»

Санни вздохнул.

«Да. Может, ты и не знаешь, но у меня есть послужной список в таких делах. Я ведь всё ещё жив, не так ли?»

У Эффи открылся рот.

«Нет, не жив! Ты буквально мёртв! Целых две армии видели, как ты убил себя, а затем сразу после этого тебя убила Нефис!»

Санни усмехнулся.

«Что, я должен был умереть только от этого?»

С этими словами он шагнул вперёд.

Они уже обсудили план, так что говорить больше было не о чем.

Санни встал в центре входа в Зал Воображения, после чего сосредоточился и вызвал Святую — иметь хотя бы одну Тень, прикрывающую их, было, пожалуй, разумным решением, и она как нельзя лучше подходила для этого испытания.

Молчаливый рыцарь появилась из темноты и посмотрела на него со своим обычным безразличием.

Однако на этот раз взгляд Святой задержался на нём дольше, словно ощущая остаточные следы личности Нефритового Титана, которую он принял во время Игры Смерти.

В конце концов Святая заняла место слева от него, а Эффи встала справа.

«Ах. Мне это не нравится...»

Она подняла руку, чтобы схватить его за плечо, а Санни приготовился временно отпустить контроль над своим воплощением, зная, что Эффи и Святая приведут его туда, куда нужно.

«Просто подумай о своей любимой еде. Вообще-то, я недавно попробовал кое-что очень вкусное! Ты когда-нибудь пробовала... жареную Проклятую крысу? Если нет, то рекомендую жарить над лавой...»

Эффи глубоко вздохнула, после чего пробормотала тихое проклятие и подтолкнула его.

Они втроём вошли в Зал Воображения.

Санни не помнил, что произошло дальше.

Следующим он осознал то, что был где-то в другом месте... 

Он был кем-то другим.




Следующая глава