Глава 2457: Экспресс-курс

Предыдущая глава




После обнаружения татуировки опознание жертвы не заняло много времени. Его данные попали в систему из-за нескольких правонарушений, совершённых несовершеннолетними, — что касается преступлений, на которых он был пойман, будучи взрослым, то их не было, потому что бедняга едва ли был взрослым.

«Боги. Он ещё ребёнок».

Санни бросил мрачный взгляд на свою новую напарницу.

'...Она только что сказала «боги», во множественном числе?'

Или он ослышался?

Если подумать, его напарница выглядела ужасно знакомой. Ему показалось... нет, он был уверен, что видел её в своих кошмарах, причём довольно часто. Но как ему могли сниться люди, которых он никогда не встречал?

Санни вздохнул и устало потёр глаза, чувствуя себя одновременно измученным и неспособным заснуть.

'Возьми себя в руки, чёрт возьми... ты действительно сходишь с ума'.

«Ну да. Банды предпочитают вербовать их молодыми».

Он знал. Когда-то он сам был таким несовершеннолетним бандитом.

Наконец прибыл судмедэксперт, и Санни жестом отозвал Эффи в сторону. Сняв перчатки, он швырнул их в мусорный бак, промахнулся, а затем вернулся, сдержанно выругавшись, чтобы поднять их и как следует выбросить.

«Пойдём. Мы здесь закончили».

Его неоправданно красивая напарница... Эффи... растерянно огляделась по сторонам.

«Разве мы не собираемся ещё немного осмотреться? Опросим человека, обнаружившего тело, проверим, нет ли в кустах выброшенных улик, и так далее?»

Санни бросил на неё недовольный взгляд.

«Нет смысла. Тело было либо сброшено с моста, либо принесено сюда рекой — в любом случае, убийство произошло в другом месте. Патрульные осмотрят место происшествия и опросят свидетелей. Сомневаюсь, что они что-нибудь найдут. Нигилист весьма дотошен».

Он подошёл к своей машине, открыл дверь и жестом указал на пассажирское сиденье.

«Садись».

Эффи окинула дряхлый автомобиль сомнительным взглядом, но затем вздохнула и протиснулась внутрь. К тому времени как Санни сел за руль, она уже доедала очередной сэндвич, который словно возник из воздуха.

Где она их прятала?

«Ого, напарник. Должна сказать... более дрянного автомобиля я не видела уже давно. Где ты его взял, в музее?»

Санни завёл машину и ответил безразличным тоном:

«С аукциона конфиската».

Этот непритязательный чёрный автомобиль служил ему верой и правдой большую часть десятилетия. Он мог выглядеть так, словно видал лучшие времена... и ездить так, словно мечтал попасть в автомобильный рай... но он по-прежнему был быстрым и надёжным. Он доверял ему больше, чем большинству людей.

Эффи рассмеялась.

«Это подтвердилось. Ну, в общем... этот псих, Нигилист. Он действительно что-то из себя представляет, не так ли?»

Уголок глаза Санни дёрнулся.

«Он просто жалкий неудачник. Ни больше, ни меньше».

Его новая напарница приподняла бровь.

«Он терроризирует весь город, и, несмотря на это, вся полиция никак не может его поймать. Как он может быть неудачником?»

Санни бросил на неё короткий взгляд, а затем снова повернулся к дороге.

«Я не собираюсь читать тебе экспресс-курс криминалистики, но ты должна знать одну вещь о серийных убийцах: как бы СМИ ни любили представлять их в образах великих и зловещих фигур, по сути, все они — жалкие неудачники».

Выражение его лица потемнело.

«Большинство из них — продукт насилия в детстве, психического или физического, обычно со стороны матери. Поэтому они либо готовятся к какому-то извращённому матереубийству, компенсируя упущенную возможность, либо пытаются снять остроту переживаний, связанных с его совершением. Конечно, есть и другие нюансы, но в целом... они отвратительны. И, кстати, они не только неудачники, но и трусы. Большинство серийных убийц выбирают жертв, которые слабее их и не представляют угрозы, — женщин, детей, стариков... в общем, ты поняла».

Некоторое время он молчал, а потом недовольно вздохнул.

«Конечно, этот ублюдок, Нигилист, не совсем подходит под эти критерии. В его выборе жертв нет никакой видимой закономерности, а это значит, что эти жертвы, скорее всего, не служат суррогатом для того, кого он действительно хочет убить. Более того, он охотится на всех и каждого, слабых и сильных. Его убийства кажутся как преднамеренными, так и импульсивными... так что пытаться составить его портрет практически бесполезно. Чёрт, да мы можем выкинуть всю книгу, если будем иметь с ним дело».

Эффи доела свой сэндвич с задумчивым выражением на лице.

«Так как же мы узнаем, кто он такой?»

Санни повернул голову и некоторое время изучал её.

В конце концов он отвёл взгляд и ровно произнёс:

«Нам не нужно выяснять, кто он. Я и так знаю, кто он. Нам просто нужно найти конкретные доказательства, чтобы посадить его за решётку».

Эффи выглядела ошеломлённой.

«Что? Ты знаешь, кто такой Нигилист?»

Санни посмотрел вперёд, его глаза стали холодными и убийственными.

«...Да. Знаю».

Некоторое время она молчала, изучая его со странным выражением лица.

«Почему же тогда никто больше не знает? Разве он не должен быть полной загадкой?»

Санни криво улыбнулся.

«Твой второй вопрос отвечает на первый. Никто не знает, кто он такой, потому что никто не должен знать».

Эффи пару раз моргнула, а затем нахмурилась.

«Кто-то скрывает информацию? Подожди... кто-то покрывает его?»

Санни посмотрел на неё, размышляя, искренна ли она или просто притворяется, что не знает. По какой-то причине он был склонен доверять своей новой напарнице... что было совсем на него не похоже. Однако её навязало ему начальство, что ставило под сомнение её истинную преданность.

В конце концов он пожал плечами.

«Кто-то что-то скрывает, это точно. Что касается того, кто и почему — не задавай вопросов о том, что тебе не надо знать, новичок. Дольше проживёшь».

Она открыла рот, чтобы возразить, но не успела, как он холодным тоном добавил:

«Доказательства. Без доказательств всё, что мы с тобой думаем, что знаем, не имеет значения. Так что будь непредвзята и следуй за доказательствами — унаследовав мои подозрения, ты только затуманишь свой рассудок».

Эффи посмотрела на него долгим взглядом, а затем хихикнула.

«Ого, напарник! Ты только что говорил почти как настоящий детектив!»

Санни помрачнел.

«О чём ты, чёрт возьми, говоришь? Я и есть настоящий детектив».

Некоторое время она молчала, изучая его со странным выражением лица. Её маска беззаботной беспечности, казалось, немного треснула, обнажив намёк на то, что под ней скрывается проницательный и остроумный человек.

В конце концов Эффи откинулась назад и спросила нечто странное:

«Эй. Ты... ты действительно не помнишь?»

Санни в замешательстве поднял бровь.

«Не помню что?»

Она колебалась несколько мгновений.

«Кто ты такой?»

Он глубокомысленно нахмурился.

'Что это должно значить?'

«Дура, ты что, пьяная? Я Санни, детектив из отдела убийств полиции Миража. Твой старший».

Эффи ещё несколько мгновений изучала его, а затем озорно улыбнулась, снова став совершенно беззаботной и непринуждённой.

«Прости, старший! Я имела в виду... ты же печально известный дьявольский детектив, в конце концов! Вот и всё».

'Ну и чудачка'.

Выпустив весёлый смешок, Санни нажал на газ чуть сильнее.

Он не был против чудаков.

Честно говоря, он и сам был не самым здравомыслящим человеком.




Следующая глава