Глава 2455: Водостоки

Предыдущая глава




Обычно спокойная река разлилась, и бурные серые воды взобрались высоко на пустынный берег. Сам берег превратился в грязное месиво, а его обычная оживлённость исчезла. Большая территория была оцеплена полицейской лентой и скрыта за россыпью припаркованных перед ней автомобилей, а небольшая толпа прохожих мёрзла под дождём за лентой, чтобы удовлетворить своё любопытство.

Мигающие огни полицейских сирен придавали сцене зловещий, тревожный оттенок.

Выбравшись из машины и подняв воротник куртки, чтобы дождь не просачивался внутрь, Санни с мрачным выражением лица посмотрел вверх.

Небо было тяжёлым и мрачным, без конца проливая слёзы. Однако не это привлекло его внимание.

Бездельники, толпившиеся за полицейской лентой, его не волновали, но тело было найдено недалеко от моста. На мосту уже собралась вторая толпа, снимая всё на телефоны — оттуда им открывался прекрасный вид на тело, лежащее на краю воды.

'...Проклятые упыри'.

То, что тело было выброшено именно здесь, не могло быть случайностью. Либо Нигилист сбросил его с моста, либо он просто хотел, чтобы люди оценили его работу. Если это было последнее, то он нашёл весьма восприимчивую и восторженную аудиторию.

Перехватив пробегавшего мимо патрульного, Санни остановил его.

«Какой мудак...»

Полицейский обернулся с сердитым выражением лица, но затем побледнел и сделал непроизвольный шаг назад.

«Д-детектив Санни, сэр! Вы... вы здесь?»

Санни несколько мгновений пристально смотрел на него, а затем кивнул в сторону моста и сказал низким ровным тоном:

«Ты что, слепой? Да, я здесь. Так что бери пару друзей и отправляйся очищать пешеходную часть моста, а затем блокировать его. Ублюдок, мне нужно объяснять тебе, как делать твою работу?»

Если на мосту и оставались какие-то улики, то они наверняка уже были уничтожены. Кто-то заслуживал увольнения за такую халатность, но Санни знал, что никто не будет уволен.

Полицейский вздрогнул, затем отдал честь и быстро скрылся из виду.

Покачав головой, Санни пролез под полицейской лентой и направился к месту преступления, на ходу надевая чёрные латексные перчатки. У воды толпилась особенно большая группа людей, загораживая ему обзор, — он знал, что тело находится там.

Приближаясь, он услышал, как они переговариваются тихими голосами:

«Вы слышали? Санни сегодня возвращается».

«Кто?»

«Ах, да... ты же новенький. Ты ещё не успел с ним познакомиться».

«Но кто такой Санни?»

«Дурак, неужели ты ничего не знаешь? В полиции Миража ты можешь перейти дорогу кому угодно, но никогда, никогда не трогай этого парня. Он полностью безумен, и не в хорошем смысле».

«Санни, Санни... подожди, ты имеешь в виду его? Дьявольского детектива?!»

«А, так ты знаешь о нём. Ну, думаю, у тебя ещё есть надежда. Не зли дьявола, парень».

«Да ладно... большинство историй, которые о нём рассказывают, наверняка ложь. Держу пари, я справлюсь с ним, если дело дойдёт до драки».

«Чёрт, ты оказался идиотом. Слушай... однажды, когда он служил в отделе по борьбе с организованной преступностью, босс банды Красной Лягушки назначил за его голову огромную награду. Так вот, двадцать или около того головорезов загнали его ночью в угол на подземном рынке, все они были вооружены ножами и бейсбольными битами. Знаешь, что произошло дальше?»

«Ч-что?»

«Произошло настоящее кровавое побоище. Я был одним из первых офицеров, прибывших на место происшествия, так что я сам всё видел... когда мы открыли двери, это было похоже на бойню, чувак. Он победил их всех — несколько человек умерли по дороге в больницу, остальные остались калеками на всю жизнь».

«Двадцать человек? Да ладно... не может быть...»

«Сука, я там был, ясно? Он просто вышел из этой бойни, словно исчадие ада, бросил на меня злобный взгляд, а потом сел в машину, не сказав ни слова, и поехал прямо в бар, где находился штаб Красной Лягушки. На следующий день их босс сдался полиции с коробкой, полной улик... ну, по крайней мере, то, что осталось от их босса».

Не обращая внимания на шёпот, Санни бесцеремонно протиснулся сквозь толпу людей. Полицейские замолчали, увидев его, и подвинулись, чтобы освободить дорогу.

Заметив кого-то хорошо знакомого, Санни мрачным тоном спросил:

«Где судмедэксперт?»

Мужчина несколько раз кашлянул.

«Детектив Санни, сэр... с возвращением!»

Санни просто уставился на него, заставив мужчину вздрогнуть.

«Я задал тебе вопрос, не так ли?»

Полицейский задержался на несколько мгновений, а затем вздохнул и жестом указал на реку.

«В нескольких районах ниже по течению небольшое наводнение, поэтому многие наши ребята задерживаются в пробках. Скоро они будут здесь... но у нас есть небольшая проблема, сэр. Как видите, вода продолжает подниматься. Тело и так нашли на полпути в реке, но если его не переместить в ближайшее время, течение может просто унести его. Другой детектив ждал, чтобы...»

Санни выругался и махнул рукой.

Пробираясь по грязи, он подошёл к трупу. Тот действительно лежал у самой кромки воды, погрузившись в неё наполовину. Санни мог видеть только ноги и нижнюю часть туловища мертвеца.

Наклонившись, он ухватился за одну из ног трупа и вытащил его из воды.

Открылось жуткое, раздутое лицо, на котором отсутствовали оба глаза.

'Дерьмо...'

Как раз в тот момент, когда Санни собирался присмотреться получше, сзади раздался приятный голос, заставивший его остановиться.

«Эй! Эй, приятель, какого чёрта ты делаешь? Это же место преступления, мать твою. Кто позволил случайному гражданскому забрести сюда?»

Голос был незнакомым и женским.

'Значит, вот он, мёртвый груз'.

Выдохнув сквозь стиснутые зубы, Санни выпрямился и повернулся, уставившись на женщину с ледяным выражением лица.

По крайней мере, он собирался так сделать.

Но вместо этого он на мгновение замер... а потом медленно поднял взгляд.

А потом поднял ещё немного.

Его глаза слегка расширились.

'Какого... чёрта? Это и есть та самая мамаша?!'




Следующая глава