Глава 2467: Тревожное открытие

Предыдущая глава




Центр для трудных подростков выглядел на удивление безмятежно и живописно по сравнению с суетливыми каменными джунглями города. Он располагался в тихом районе, занимая большую его часть — территория была окружена аккуратным забором, достаточно просторная, чтобы вместить скромный парк и изрядный набор самых разнообразных спортивных сооружений, начиная с футбольного поля и заканчивая несколькими теннисными кортами.

Упомянутых в названии трудных подростков, учитывая проливной дождь, в поле зрения было немного, но сами здания выглядели чистыми и ухоженными. Здесь было главное здание, где проходили занятия, два общежития, столовая и так далее... в целом, Подростковый Центр выглядел как кампус престижного, богатого университета.

На углу даже стоял уличный музыкант, игравший умиротворяющую мелодию на старой гитаре, прячась под большим чёрным зонтом.

Санни и Эффи настороженно переглянулись. Через некоторое время он сказал:

«Чем невиннее это выглядит...»

Эффи нахмурившись закончила фразу:

«...тем более жутким оно обычно и является».

Никому из них не нравилась идея о том, что Валор Групп и Мордрет собирают юных правонарушителей в скромном частном учреждении — якобы для того, чтобы им помочь. Кто знал, какие тёмные делишки здесь творятся?

Немного помедлив, Санни вздохнул.

«Ты пока поговори с тем, кто здесь главный. А я... осмотрюсь».

Они предъявили свои значки охраннику на входе и после недолгого сопротивления были допущены внутрь. Эффи направилась в главное здание, чтобы найти директора Подросткового Центра, а Санни немного задержался у ворот, прежде чем отправиться исследовать территорию.

Некоторое время спустя они встретились у машины, у обоих на лицах было встревоженное выражение.

«Что ты нашла?»

Голос Санни был ровным.

Эффи немного поизучала его, а затем мрачно произнесла:

«Ты первый».

Он вздохнул.

«Ну... тут... всё кажется совершенно нормальным?»

Выражение её лица прояснилось.

«Верно... я не нашла абсолютно ничего, что указывало бы на какие-то тёмные дела в этом месте. Директор — очень милая пожилая леди... она рассказала мне всё, что нужно, и была искренне расстроена, узнав, что тот парень был убит».

Санни почесал затылок.

«Верно. Я обошёл всю территорию и даже поговорил с несколькими воспитанниками. Всё кажется абсолютно законным. Подростки довольны, о них хорошо заботятся, и они счастливы. Никаких странных ощущений, никакого жуткого подтекста... вообще ничего подозрительного. Судя по тому, что я увидел, это совершенно легальная благотворительная организация, которая хорошо финансируется и хорошо управляется, где все изо всех сил стараются обеспечить этим детям светлое будущее».

Они смотрели друг на друга в полном недоумении.

Зачем Мордрету управлять настоящей благотворительной организацией? Да ещё и делать это искренне, добровольно и, к тому же, без всякой тайной подоплёки?

У Санни в данный момент не было ощущения теней, а остальные его чувства были подавлены до уровня обычного человека. Однако у него всё ещё были его опыт, инстинкты и интуиция — и всё же всё говорило ему, что в центре для трудных подростков нет ничего зловещего или подозрительного.

Даже дремлющая враждебность дьявольского детектива не смогла придраться к этому месту.

Эффи почесала затылок.

«Очень странно».

Санни был склонен согласиться. Это действительно было крайне странно... но они ничего не могли с этим поделать. Да и, собственно, почему они должны были хотеть что-то делать? Было странно огорчаться тому, что подростков не используют в гнусных целях.

Он покачал головой.

«В любом случае, ты что-нибудь выяснила?»

Эффи несколько мгновений молчала, а затем кивнула.

«О... да, конечно. Жертва действительно когда-то была воспитанником этого Подросткового Центра. Однако парень успешно выпустился около года назад. Многие из этих детей либо получают гранты от Валор Групп на высшее образование, либо им помогают с трудоустройством. У Валор Групп много низкоуровневых вакансий... так что большинство из них в конечном итоге трудоустраиваются внутри компании».

Санни поднял бровь.

«Так значит, жертва была сотрудником Валор Групп?»

Эффи кивнула.

«Именно. На самом деле, парень работал в их отделе корпоративной безопасности... в общем, был охранником. И более того, он был приписан к главному офису Валор Групп».

Взгляд Санни стал острее.

«О? То есть...»

Эффи усмехнулась.

«Именно. У него были возможности ежедневно общаться с Мордретом. Так что, если тебе нужен был повод, чтобы навестить этого ублюдка... поздравляю! Мечты и вправду сбываются».

Санни мрачно улыбнулся, после чего посмотрел на небо.

Небо было затянуто плотным слоем облаков, поэтому он поморщился и вместо этого посмотрел на свои часы.

Затем он тихо выругался.

«Эй... как, чёрт возьми, определить время по аналоговым часам?»

Эффи пару раз моргнула.

«Что такое аналоговые часы?»

Им потребовалось пара минут, чтобы разобраться с варварской технологией ушедшей эпохи. Определив, что уже вечер, Санни вздохнул.

«Не думаю, что мы застанем Мордрета на работе в такое время. Так что... в таком случае, навестим его завтра утром?»

Эффи пожала плечами.

«Конечно. Значит... закругляемся на сегодня?»

В её голосе не было энтузиазма, что заставило Санни бросить на неё пристальный взгляд.

«Если не хочешь идти домой, можешь остаться у меня. Конечно, дьявольский детектив не был самым чистоплотным человеком... но поскольку я сомневаюсь, что тебя отпугнёт небольшой беспорядок, всё должно быть в порядке».

Она улыбнулась.

«Ты намекаешь на то, что я неряха? В любом случае... спасибо, но нет. Не думаю, что бросить своих детей и провести ночь в доме незнакомого мужчины было бы в духе моего двойника. Так что я поеду домой...»

Она огляделась, а затем застенчиво добавила:

«Вернее, я попрошу тебя отвезти меня домой, напарник. Я едва разобралась, как добраться до места преступления после звонка — а теперь совсем запуталась».

Санни вздохнул и разблокировал допотопный ЛТС.

«Конечно, без проблем. Садись... напарница».




Следующая глава