Глава 2461: Старый мир

Предыдущая глава




Санни покачнулся, пытаясь удержаться на ногах.

'Ах! Проклятье!'

Он был невероятно слаб! Он был ужасно хрупким! Он был избит и измучен, истощён до предела и готов был рухнуть! Его тело было мучительно медленным и неуклюжим, и вдобавок ко всему, он осознавал только то, что было перед его глазами. Тени не реагировали на его ощущения, и без них он чувствовал себя слепым, как летучая мышь.

Казалось невозможным, что кто-то может существовать в этом жалком бессилии, удручающей ограниченности и жутко унылом состоянии.

'Стоп... разве это... не просто то, что ощущают обычные люди?'

Санни несколько раз моргнул в полном шоке.

Точно, он не находился под действием каких-то ужасающих чар, калечащих его тело и душу. Он просто снова стал обычным человеком. На самом деле, он был гораздо сильнее, быстрее и выносливее, чем когда-либо во времена жизни обычным человеком, — ведь сейчас он находился в несколько потрёпанном, но всё ещё тренированном и подтянутом теле взрослого упитанного человека, а не недоедающего подростка.

Он был детективом Санни из департамента полиции Мираж-Сити.

'Что за...'

Раньше его воспоминания казались сном, в то время как личность дьявольского детектива ощущалась как его истинное «я». Теперь же всё поменялось местами: Санни снова был самим собой, а воспоминания изнурённого детектива казались смутным, далёким сном.

Ощущения других его воплощений были такими же смутными, словно доходили до него через огромную массу воды... или, может быть, через серебристую поверхность великого зеркала.

Он находился в обычном теле. У него не было ни Аспекта, ни Атрибутов, ни эссенции, ни ядер. Его Домен исчез. У не было ни фантомов, ни Теней... а его собственная тень больше не была бесценным помощником! Она просто молчала и не реагировала, следуя за ним, словно мёртвая.

Ещё несколько мгновений назад это примитивное и неполноценное состояние существования казалось ему совершенно нормальным. Но сейчас Санни чувствовал себя калекой — словно все его конечности были оторваны, а чувства притуплены!

Это было ужасно.

Он отчаянно схватил Эффи за руку, опираясь на неё, чтобы не упасть. С его губ сорвался слабый стон, за которым последовало сдавленное проклятие.

«Проклятье...»

Пока Санни пытался смириться с тем, что снова стал обычным человеком, над его головой раздался растерянный    голос.

«Эй, приятель... ты в порядке? Мистер дьявольский детектив?»

В тревоге подняв голову, Санни поморщился и прошипел сквозь стиснутые зубы:

«Какой к чёрту дьявольский детектив?! Нет, я не в порядке! Я... обычный человек?!»

Эффи несколько мгновений смотрела на него в замешательстве. Затем её глаза расширились.

«Теневой Мальчик? Это действительно ты?! Ты вспомнил?!»

Санни отпустил руку Эффи и выпрямился, медленно возвращая себе самообладание.

«Перестань называть меня Теневым Мальчиком, чёрт возьми! И... да, это я. Я вспомнил. Как вообще...»

Но не успел он договорить, как Эффи внезапно прижала ладонь к его рту, заставив замолчать. Удивление и растерянность исчезли из её глаз, сменившись тревогой. Настороженно оглядываясь по сторонам, она несколько мгновений молчала, а потом сказала:

«Не здесь. Не там, где нас могут услышать. Как насчёт того, чтобы... найти более уединённое место для разговора?»

Санни нахмурился и жестом указал на машину. Только тогда Эффи убрала руку и усмехнулась.

«Ну тогда поехали, напарник! Лично я — начинающий детектив отдела убийств полиции Миража — умираю с голоду. А ты?»

Он хотел возразить, но не смог... потому что теперь, когда он стал обычным человеком, ему снова нужна была еда в качестве пропитания. Так что, на самом деле, Санни тоже был голоден.

'...Какая рутина'.

«Да. Я не против поесть».

Она некоторое время изучала его, а затем кивнула и забралась в машину. Санни тоже сел внутрь, оказавшись на водительском сиденье. Его встретила совершенно незнакомая система управления, которой он почему-то умел управлять. Потратив несколько секунд на изучение странной приборной панели ЛТС, Санни с сомнением вставил ключ в замок зажигания, а затем неуверенно повернул его.

ЛТС взревел с уровнем шума, который можно было назвать только неприятным, завибрировал, словно дрожащее от страха животное перед хищником, и выплюнул из задней части густую струю вредного газа.

Санни несколько раз моргнул, поражённый варварством этой примитивной машины, и посмотрел на Эффи.

Он уже догадывался, что странный мир, в котором они оказались, напоминает мир бодрствования до Тёмных Времён, но это... это был совершенно новый уровень абсурда.

«...Неужели люди действительно водили эти чудовищные штуки?»

Эффи изогнула бровь.

«Откуда мне знать?»

Санни положил руки на руль и вздохнул.

«Справедливо».

Он потратил несколько секунд на то, чтобы позволить мышечной памяти дьявольского детектива взять верх, и ещё несколько секунд на то, чтобы убедить себя доверять ей. Затем он поехал, с болью осознавая, что, поскольку он каким-то образом снова стал обычным человеком, въезд архаичного ЛТС в уличный фонарь вполне мог привести к его смерти.

Это было действительно оскорбительно. Он, Суверен Смерти? Мог умереть от уличного фонаря?

Да кто, чёрт возьми, станет умирать от такой несерьёзной вещи, как столкновение на высокой скорости?

К счастью, он ни во что не врезался, и через минуту-другую управление шумной, вонючей машиной стало казаться ему естественным. Он даже привык к странным вибрациям, пока они не слились с фоном.

«Куда мы едем?»

Эффи пожала плечами.

«Попробуй покопаться в памяти фальшивого себя, найди какую-нибудь захудалую забегаловку, в которой он часто бывал. Учитывая характер этого ворчуна, должна быть хотя бы одна».

Санни постарался не думать о том, насколько странным был этот совет, и поступил именно так. Он попытался заглянуть в воспоминания дьявольского детектива, и через некоторое время в его голове волшебным образом всплыло место, вместе со знанием того, как туда добраться.

'...Как удобно'.

Это было очень странно.

Он сузил глаза и направил ЛТС в нужную сторону.

Однако вскоре автомобиль издал несколько странных звуков и резко затих, похоже, потеряв мощность. Санни едва успел припарковать автомобиль на обочине, прежде чем он полностью потерял ход.

И он, и Эффи были поражены и растеряны.

«А? Что... что с ним не так?»

Санни уставился на незнакомую приборную панель, а затем повертел ключ зажигания в разные стороны. ЛТС издал несколько удушливых фырканий, но больше не завёлся.

Они переглянулись. Через некоторое время Эффи неуверенным тоном предложила:

«Он... разрядился? Может, нам нужно его зарядить?»

Санни почесал затылок.

«Я не уверен. Может быть? Но как нам зарядить эту штуку?»

Он немного подумал, а потом нерешительно сказал:

«Я думаю, это больше похоже на военный ЛТС, чем на обычный? Я имею в виду, он может перезарядиться, если вставить в него топливный элемент».

Эффи кашлянула.

«Я... думаю, они используют жидкое топливо? Что-то вроде производной нефти. До Тёмных Времён этого вещества было в избытке».

Санни уставился на неё расширенными глазами.

«Ты с ума сошла? Какой идиот будет заправлять своё транспортное средство легковоспламеняющимся веществом?»

Эффи пару раз моргнула.

«О, этот автомобиль использует двигатель внутреннего сгорания. По сути, он движется за счёт энергии множества крошечных взрывов. Мы проходили это на уроке истории... вот почему вон та штука называется зажиганием!»

Санни рассмеялся.

«Ага, конечно».

Миллионы людей, катающихся на череде крошечных взрывов... шутки Эффи действительно были перебором.

Заметив, что она серьёзно смотрит на него, Санни медленно потерял улыбку.

«Подожди, ты серьёзно?»

Он посмотрел вниз, на то место, где был спрятан двигатель ЛТС, с нотками ужаса в глазах.

Через некоторое время Санни глубоко вдохнул и покачал головой.

«Неудивительно, что эти люди взорвали полмира...»




Следующая глава