Глава 2468: Дом, горький дом

Предыдущая глава




Уже стемнело, когда Санни вернулся домой. Он открыл дверь, вошёл в тёмную, пыльную квартиру и закрыл за собой. Затем медленно огляделся.

'Как забавно'.

Дверь была сделана из обычного металлического листа, а стены вокруг неё — из простых бетонных панелей. Иными словами, даже Дремлющее Кошмарное Существо могло бы с лёгкостью выломать дверь или пробиться сквозь стены... но, с другой стороны, в этом мире не было никаких чудовищ. Так что эти жалкие меры безопасности вполне могли остановить любого непрошеного гостя от проникновения в квартиру.

Тем не менее, дьявольский детектив был параноиком, и не без оснований. Будучи полицейским, он нажил себе немало врагов, да и его скверный характер не прибавил ему друзей. Так что одна из пустых бутылок, разбросанных по квартире, на самом деле служила определённой цели.

Повинуясь чужой привычке, Санни запер дверь и осторожно установил бутылку на ручку. Таким образом, если кто-то вскроет все замки и попытается тихо проникнуть внутрь посреди ночи, бутылка упадёт и с громким звоном разобьётся, предупредив его о присутствии незваного гостя.

Обычно Санни охраняла одна из теней, поэтому такая мера предосторожности казалась ему одновременно незнакомой и новой.

Отвернувшись от двери, он окинул взглядом своё жилище.

Пыль покрывала всё вокруг, на полу валялись пустые бутылки и пластиковые контейнеры из-под еды, на всех стеклянных поверхностях блестели жирные пятна и разводы...

Вздохнув, Санни убрал бутылку с дверной ручки и раздвинул шторы. Затем он закатал рукава и принялся за уборку.

Час или два спустя, после нескольких вылазок к ближайшим мусорным контейнерам, квартира наконец-то стала походить на место, пригодное для человеческой жизни. Ещё раз заперев дверь, Санни опустился в потрёпанное кресло и тяжело вздохнул.

Было смешно признавать, но эта небольшая физическая нагрузка его утомила. Мышцы болели... но не от битвы с каким-нибудь ужасным Кошмарным Существом, а от драки с обычными бандитами и борьбы с пылью!

'Какое... унижение...'

Его клонило в сон.

Однако прежде, чем дотащить своё уставшее тело до кровати, Санни достал из кармана примитивный коммуникатор, некоторое время повозился с незнакомым интерфейсом и наконец сумел набрать номер, который ему дала Святая.

Несколько мгновений из динамика доносились странные звуки. Затем из коммуникатора раздался завораживающий голос его психотерапевта, отчего Санни невольно вздрогнул.

«Да?»

Он помедлил несколько мгновений, а затем произнёс нейтральным тоном:

«Доктор Святая, добрый вечер. Это... детектив Санлесс из департамента полиции Мираж-Сити. Я хотел бы обсудить наши будущие сеансы терапии...»

Несколько минут спустя он отложил коммуникатор и закрыл глаза. Эхо голоса Святой всё ещё отдавалось у него в ушах.

'Так странно. Слышать, как она говорит'.

Не успел Санни и опомниться, как погрузился в мягкие объятия сна.

...В другой части Мираж-Сити, несколько ранее, Эффи долго стояла перед дверью небольшой уютной виллы. Наконец, она глубоко вздохнула, натянула на лицо лучезарную улыбку и вошла внутрь.

«Мамочка-а-а!»

«Мама!»

Двое энергичных детей бросились к ней, их лица сияли от счастья и обожания. Эффи наклонилась, чтобы поймать их, а затем подхватила на руки, чувствуя, как маленькие ручки обвивают её шею, а щёки усыпают поцелуями.

«Мамочка дома!»

«Мама! Мама!»

Не в силах устоять перед этой зашкаливающей милотой, Эффи прижалась к детям. Её натянутая улыбка постепенно сменилась естественной.

«Ох, боже мой! Кто эти маленькие прелести? Вы что, мои дети? Не может быть! Мои драгоценные детки были гораздо меньше, когда я уходила из дома... как вы так выросли всего за один день? А? Если так пойдёт и дальше, к концу недели вы уже сами будете носить мамочку на руках...»

Дети захихикали, когда она внесла их в гостиную.

«Не-е-ет...»

Эффи отпустила няню, а затем сама занялась детьми. Она готовила им еду из незнакомых продуктов, читала незнакомые книги, играла с ними в незнакомые игры и помогала умываться в незнакомой ванной.

Дети её двойника были младше, чем её пельмешек... он вырос слишком быстро, что вызывало у неё тоску. Поэтому время, проведённое с этими милашками, поднимало ей настроение.

Конечно, они вовсе не были детьми. Милый мальчик и очаровательная девочка, называвшие её мамой, были Другими... ужасающими, непостижимыми существами, которым Великое Зеркало придало облик детей.

Но они выглядели такими настоящими и вели себя так по-настоящему... более того, похожие на сон воспоминания её двойника всё ещё текли в её сознании мутной рекой — воспоминания, полные настоящей любви и нежности к этим крошечным комочкам радости и невинности. Точно так же, как она сама была полна неистовой любви и нежности к своему собственному ребёнку.

Это было сводящее с ума противоречие: заботиться о маленьких детях, которые относились к ней как к матери, но не были её... заботиться о детях, которые были невинны и чисты, но в то же время чудовищны и пугающи.

Эффи чувствовала, как у неё кружится голова.

Но несмотря на всё это, и даже зная правду...

Она просто не могла заставить себя относиться к ним как к монстрам. Возможно, это был материнский инстинкт, но вид детских улыбок заставлял её сердце одновременно и трепетать, и сжиматься от боли.

'Ах. Что же мне делать...'

В какой-то момент с работы вернулся муж её двойника.

Он был высоким, красивым, нежным и милым...

Но он не был её мужем. Он не был тем мужчиной, которого она любила — черты его лица были другими, голос был другим, улыбка была другой... и по этой причине всё в нём было ненавистно.

Дети уснули, и теперь ей с её так называемым мужем тоже пора было ложиться спать.

Однако Эффи это не устраивало.

«Вот. Иди спать на диван».

Она протянула ошарашенному мужчине свёрнутое одеяло и подушку.

Он посмотрел на неё глазами, полными недоумения.

«Э-э... дорогая? Ч-что я сделал?»

Эффи улыбнулась.

И в самом деле, что сделал этот бедняга? Она ведь не могла сказать ему, что в её постель допущен только один мужчина — её муж — и что он не тот самый мужчина... что он даже не мужчина. Он был Другим, притворяющимся человеком.

Поэтому Эффи прибегла к тактике, испытанной и проверенной многими поколениями женщин.

Бросив на Другого обиженный взгляд, она сказала гневным тоном:

«Ты ещё и спрашиваешь?! Обалдеть... просто нет слов. Разбирайся сам. Будешь спать на диване, пока не разберёшься!»

Мужчина побледнел.

«Н-но, дорогая...»

Не слушая возражений, она вытолкала его из спальни и захлопнула дверь.

Наконец оставшись одна, Эффи с облегчением вздохнула. Посмотрев на свою пустую кровать, она вздохнула снова.

«Чёрт, меня что, обманули? Я правда не понимаю, как всё это поможет мне стать Верховной... ах, я хочу домой...»




Следующая глава