Глава 2463: Жизнь Других

Предыдущая глава




Санни задержался на несколько мгновений, а затем бросил короткий взгляд на дверь, за которой скрылась официантка. В пустынной закусочной больше никого не было, и прохожие, спешащие мимо грязного окна, не могли их услышать.

Он приподнял бровь.

«Как так?»

Эффи испустила долгий вздох и налила себе стакан воды, прежде чем заговорить снова. В конце концов она откинулась на спинку стула и негромко произнесла:

«Ну... не знаю, как ты оказался здесь, но я была дома — дома у недавно получившей повышение детектива Афины из полиции Миража. Я стала замужней женщиной с любящим мужем и очаровательным ребёнком... точнее, парой очаровательных детей, мальчиком и девочкой. Стоит ли говорить, что это были не мои дети и не мой муж. Поэтому, когда он полез целоваться, я, понятное дело, отказалась».

Санни нахмурился.

«Подожди. Ты с самого начала знала, кто ты на самом деле?»

Эффи кивнула.

«Да. Мы вошли в Зал Воображения... после чего мои воспоминания немного затуманены. Следующее, что я помню, — я стою в гостиной и складываю бельё. Я была одна, являлась обычным человеком и стала полностью другой. Не успела я толком понять, что произошло, как на меня напали двое чрезмерно увлечённых детей, которые хотели поиграть с мамой в полицейских и грабителей».

Санни почесал затылок.

«Что ещё за полицейские и грабители?»

Эффи насмешливо хмыкнула.

«Естественно, это местная версия Пробуждённых и мерзостей. В общем, да, я никогда не питала иллюзий, что я настоящий детектив Афина. Дети были милыми и очаровательными, поэтому, несмотря на то что я пребывала в шоке, я смирилась с происходящим и пыталась потихоньку прийти в себя, играя с ними. Так я узнала основные факты об этом месте и научилась копаться в воспоминаниях своего двойника. В общем, всё шло хорошо... пока не появился её муж».

Санни мрачно улыбнулся.

«Что? Ты ударила его, когда он полез целоваться?»

Эффи безрадостно усмехнулась.

«Нет... может, я бы так и поступила бы, но мои инстинкты всё ещё остаются инстинктами Святой. Ты же знаешь, как это бывает — мы должны быть осторожны с обычными людьми, поэтому мысль о том, чтобы ударить его, даже не приходила мне в голову. Я просто уклонилась и недвусмысленно дала ему понять, что никаких поцелуев, объятий или ласк не будет».

Санни бросил на неё раздражённый взгляд.

«Мне не нужны подробности, понимаешь?»

Она усмехнулась.

«А что, ты не фанат ласки? Неф что, этого...»

Санни фыркнул.

«Эй, леди. Я не фанат... я творец».

Эффи молча смотрела на него несколько долгих мгновений, а затем откинула голову назад и взорвалась смехом.

«О... о, боги! Ты... ты правда только что это сказал?»

Санни вызывающе поднял подбородок и подавил улыбку.

«Да. Это именно то, что я сказал».

Она ещё некоторое время продолжала смеяться, затем вытерла слёзы с уголков глаз и посмотрела на него с язвительной улыбкой.

«Знаешь, Теневой Мальчик... вблизи ты не такой уж и страшный, верно?»

Санни пожал плечами.

«Нет, если только ты не боишься таких безобидных вещей, как тёмные полубоги, которые командуют легионами мёртвых душ и могут проклясть тебя на вечное рабство, от которого не спасёт даже смерть...»

Эффи усмехнулась.

«Точно».

Она немного изучила его, а потом вздохнула.

«Ну, в любом случае. В тот момент, когда я отказалась от его привязанности — в тот момент, когда я вышла из образа, — произошло нечто очень жуткое».

Он нахмурился.

«Что?»

Эффи отпила воды и с мрачным выражением лица посмотрела вдаль.

«Он... изменился. Но ещё более жутким был тот факт, что дети тоже изменились. Не то чтобы они превратились в каких-то отвратительных Кошмарных Существ или проявили ужасающие способности, они просто... как бы замерли, а затем повернулись, уставившись на меня в жуткой синхронности. Они по-прежнему выглядели людьми, но в тот момент в них не было ничего человеческого. Я не знаю, как это описать, но в их глазах было что-то глубоко неправильное. Что-то пустое и совершенно чуждое тому, чем должен быть человек или даже мерзость».

Санни нахмурился.

«Звучит... знакомо».

Эффи отрывисто кивнула.

«Да. Действительно, знакомо. На самом деле, я уже видела такие глаза».

Она посмотрела в окно, на поток прохожих, спешащих под рекой зонтиков.

«Я видела их во время войны, в Бастионе. Когда один из Других притворился Эфиром».

Глаза Санни сузились, и по его спине пробежала дрожь.

«Ты хочешь сказать...»

Эффи мрачно посмотрела на него.

«Да. Мой предполагаемый муж, очаровательные дети, полицейские на месте преступления, Чёрные Змеи, официантка, которая подавала нам еду... и остальные двадцать миллионов так называемых людей, живущих в Мираж-Сити... все они — Другие».

Санни замер, внезапно парализованный страхом.

Он редко испытывал страх в последнее время…

Но мысль о том, что двадцать миллионов Других окружают его со всех сторон, более чем заслуживала чести напугать его.

На самом деле, если бы способность Санни чувствовать страх не ухудшилась после более чем десятилетнего пребывания во всевозможных ужасах, он бы прямо сейчас был в полном ужасе.

Медленно повернув голову, Санни посмотрел на непрерывный поток пешеходов за окном, на громкие ЛТС за ними и многолюдный лес высоких зданий, простирающийся за горизонтом.

Внезапно... Мираж-Сити уже не казался таким крошечным.

Он казался безграничной пропастью, таящей в себе непостижимые глубины ужаса.

Эффи поморщилась.

«Смотри. Ты — Верховный, превратившийся в бессильного обычного человека. А они... они — Другие, которых превратили в бессильных обычных людей. И пока каждый добросовестно играет свою роль, они связаны этими ролями и не могут быть ничем иным, кроме как теми, кем должны быть их персонажи. К счастью, я вовремя вернулась к роли детектива Эффи, и моя жуткая семейка вернулась к нормальной жизни, как будто ничего не произошло».

Она улыбнулась.

«Так что теперь ты можешь понять, почему мне пришлось быть осторожной, когда мы впервые встретились. Я была рада тебя видеть, но в то же время не была уверена, что ты — это... ты. Я всё думала: настоящий ли это Повелитель Теней, или это Другой, который просто похож на Повелителя Теней? Я не могла просто спросить, ведь это означало бы нарушить образ... поэтому я решила подыграть и посмотреть, как всё пойдёт».

Медленно вдохнув, Санни снова посмотрел на Эффи, помедлил мгновение и ровным тоном спросил:

«Ты уверена, что все здесь — Другие?»

Она пожала плечами.

«Да, вполне. Конечно, никто толком не знает о Других. Однако...»

Эффи вздохнула и налила себе ещё воды.

«В этом есть смысл, не так ли? Клан Валор всегда опасался Других — потому что Другие иногда сбегали из Великого Зеркала. Они приходили с другой стороны отражений... из Истинного Бастиона. Но как они там оказались и откуда взялись? Если Великое Зеркало в Ложном Бастионе на самом деле не более чем отражение истинного Великого Зеркала, то что, если именно там они и обитают? Они оказались в ловушке внутри истинного Великого Зеркала, а теперь и мы тоже».

Санни медленно вздохнул.

«Да, в этом... есть смысл, наверное».

Эффи пожевала губу, а затем тихо сказала:

«Это проклятый Демон Воображения — Мираж, или как там её звали. Она создала Ривергейт, Бастион... и Великое Зеркало. Должно быть, она же поместила Других в скрытое царство внутри Великого Зеркала. Чёрт, может быть, это она и создала этих жутких тварей, кто знает».

Санни слегка наклонил голову.

«Но зачем иллюзорному царству, созданному Демоном Воображения, напоминать земной город до Тёмных Времён?»

Эффи огляделась вокруг и слабо улыбнулась.

«Вот в чём вопрос, не так ли?»




Следующая глава