Глава 2460: На счёт три

Предыдущая глава




Спустя некоторое время пол боксёрского зала был усеян стонущими, слабо шевелящимися телами. В воздухе стоял тяжёлый запах крови.

Санни некоторое время изучал свои ушибленные костяшки, после чего провёл пальцем по длинному порезу на боку куртки и раздражённо вздохнул.

«Теперь я промокну от этого проклятого дождя. Прекрасно».

Он снял куртку, обнажив руки — и чешую чёрного змея, обвивающую их.

Если Эффи и удивилась, увидев на коже своего напарника татуировку банды — гораздо более грандиозную и обширную, чем те, что покрывали стонущих бандитов, — она не показала этого. Вместо этого она с сосредоточенным выражением лица обшаривала стол, за которым Чёрные Змеи играли в карты. Не обращая внимания на алкоголь и кучи денег, она взяла пакет с картофельными чипсами и удовлетворённо улыбнулась.

Отправив одну в рот, она с любопытством спросила:

«Не хочу быть приверженцем правил, но не нарушили ли мы только что по меньшей мере дюжину законов?»

Санни окинул её долгим взглядом, а затем презрительно усмехнулся.

«Кто на нас донесёт? Они?»

Стонущие бандиты представляли собой жалкое зрелище, и они определённо не собирались привлекать к себе внимание полицейских — не говоря уже о том, чтобы распространить новость о том, что пара полицейских вытерла ими пол.

Покачав головой, Санни подошёл к рингу, наклонился и вытащил из-под него за ногу одного из Чёрных Змей. Это был тот, кого он ударил первым, — главарь этой жалкой компании.

Нижняя часть его лица была залита кровью, а сломанный нос распух и торчал под неправильным углом.

Тем не менее он окинул Санни полным ненависти взглядом.

«Что ты... за проклятый демон... ты труп, крыса! Когда боссы узнают, ты сдохнешь...»

Санни окинул его холодным взглядом, а затем протянул руку вперёд и бесцеремонно вправил мужчине сломанный нос.

Как только резкий крик перешёл в болезненный стон, он похлопал бандита по плечу.

«Вот, вот. Я вправил его тебе. Мы же не можем допустить, чтобы ты стал ещё уродливее, чем сейчас, верно?»

Мужчина вздрогнул под его безжалостным взглядом и вжался в край ринга.

Несколько мгновений Санни молчал, а затем опасно улыбнулся.

«И эй, приятель, я думаю, тебе нужно уточнить факты. Я не крыса... крыса стала бы действовать за спинами боссов, чтобы сдать их копам. Я честно и открыто сказал им, что ухожу, глядя им в глаза. Не моя вина, что они не были склонны согласиться, не так ли? Кстати, именно поэтому у вас теперь новые боссы. Старые боссы меня не пугали, так неужели ты думал, что эти новые неудачники испугают?»

Наклонившись, он прошептал мужчине на ухо:

«Скажи им, чтобы они нашли меня. Чёрт, скажи им, что я жду. Это сделает мой день».

Он выпрямился и посмотрел на дрожащего бандита с полным отсутствием эмоций в чёрных глазах.

«Но, опять же, ты должен быть жив, чтобы что-то им сказать. А переживёшь ли ты следующие несколько минут... зависит только от тебя».

Эффи, подошедшая поближе, бросила на него укоризненный взгляд и вздохнула.

«...А ведь это я должна была быть плохим полицейским!»

Санни проигнорировал её. Вместо этого он достал свой треснувший телефон и показал бандиту фотографию последней жертвы Нигилиста.

«Узнаёшь его?»

Мужчина попытался отпрянуть, но отступать было некуда.

«Дерьмо! Что... что это за херня?! Убери от меня это дерьмо, чёрт побери!»

Санни несколько раз моргнул.

«Ты что, трупов раньше не видел?»

Он усмехнулся, затем положил телефон обратно в карман и назвал бандиту имя мёртвого парня.

«Он один из ваших, не так ли? Видишь ли, мы с напарником пришли сюда с искренними намерениями, желая помочь вам, ребята, привлечь убийцу к ответственности. Не было никакой необходимости быть столь негостеприимными, правда. Но раз уж всё сложилось так, как сложилось... думаю, тебе всё равно придётся рассказать нам всё, что мы хотим знать».

Бандит уставился на Санни и прошипел сквозь стиснутые зубы:

«Ты думаешь, я тебе что-нибудь расскажу, крыса?! Мечтай!»

Не говоря ни слова, Санни ударил его по лицу, снова сместив нос.

Раздался ещё один отчаянный крик, и Эффи поморщилась, отступив на шаг, чтобы продолжить жевать чипсы.

«На твоём месте я бы просто рассказала ему всё, что он хочет знать. В конце концов, есть предел тому, чего может достичь пластическая хирургия. Должно же остаться что-то от твоего носа, чтобы они могли его восстановить...»

Санни глубоко вздохнул.

«Разве я не просил тебя перестать называть меня крысой, ублюдок? Посмотри, что ты заставил меня сделать. Давай попробуем ещё раз, хорошо? Парень — расскажи нам всё, что о нём известно. Когда ты видел его в последний раз? Какая у него была работа? В какой части города он работал? Кто его друзья? И так далее».

Бандит поднял обе руки, прикрывая лицо, и посмотрел на Санни сквозь слёзы, застилавшие глаза от боли. Некоторое время он молчал, а потом сердито рявкнул:

«Я не знаю! Я не знаю, придурок! Ясно?! Он не из наших!»

Санни мрачно уставился на него.

«Эй, друг. По-твоему, я выгляжу простачком? Неужели ты думаешь, что я не могу распознать метку Чёрной Змеи, когда вижу её?»

Бандит отчаянно замотал головой.

«Нет, подожди! Я серьёзно! Он... он был младшим членом, ещё пару лет назад. Но с тех пор мы его не видели!»

Санни нахмурился.

«А? С каких это пор банда Чёрной Змеи имеет привычку терять своих младших членов?»

Бандит опустил руки и уставился на Санни, после чего скорчил гримасу и сплюнул на пол полный рот крови.

«Да что ты вообще знаешь, дьявол? Банда... уже не та, что раньше. Времена изменились, чёрт возьми! Раньше мы могли просто забирать бесполезных детей с улиц — маленькие засранцы вроде тебя боролись за право присоединиться к нам. Но теперь их трудно набрать, а удержать ещё труднее».

Он поморщился.

«Особенно после того, как эти ублюдки открыли двери. Чёртова благотворительная организация... они дают им жильё, образование, финансовую поддержку и даже нормальную работу. Мы потеряли кучу младших членов из-за этих ублюдков — этот парень был одним из тех, кто покинул банду и стал нормальным членом общества благодаря им».

Санни и Эффи переглянулись.

«Благотворительная организация? Какая благотворительная организация?»

Бандит выругался под нос.

«Центр для трудных подростков Мираж-Сити... это частная благотворительная организация, управляемая Валор Групп. Думаешь, мы сможем конкурировать с проклятым конгломератом?!»

Санни некоторое время смотрел на него, а затем злобно улыбнулся.

Это... это было то, что ему нужно.

Это была та ниточка, за которую он потянет, чтобы распутать дело!

«Валор Групп, да?»

***

Вскоре они покинули разгромленный боксёрский зал и вернулись к машине. Эффи выглядела задумчивой... а может, она просто размышляла, где бы раздобыть побольше еды. В данный момент Санни уже не мог быть уверен.

Он задержался перед машиной, промокая под дождём. Она немного подождала, а потом бросила на него растерянный взгляд.

«Ты что, расстроился, что мы зашли в тупик? Вся эта затея с Чёрной Змеёй оказалась бессмысленной».

Санни покачал головой.

«Нет, я не расстроился. И это не было бессмысленным... на самом деле, это был довольно плодотворный визит».

Затем он повернулся к высокой красавице и мрачно посмотрел на неё.

«Послушай... напарница. Дальше вещи станут куда интереснее. Поэтому мне нужно, чтобы ты честно рассказала мне кое-что».

Она невинно улыбнулась.

«Что именно?»

Не разделяя её спокойного тона, Санни прямо спросил:

«Кто ты, чёрт возьми, такая? О, и хорошенько подумай, прежде чем отвечать. В противном случае ты можешь героически погибнуть в свой первый день работы детективом. Убита злобными членами банды... это будет настоящая трагедия».

Угроза в его тоне была очевидна. Он говорил, что убьёт её, если она попытается солгать.

Санни был бы рад, если бы его угроза оказалась шуткой, но это было не так. Дело Нигилиста было гораздо опаснее, чем предполагали даже те, кто был напуган неуловимым серийным убийцей, — потому что в нём были замешаны люди, к которым простой полицейский вроде него не мог осмелиться прикоснуться.

Эти люди без колебаний заставили бы исчезнуть проблемного полицейского... они могли бы, например, внедрить в дело одного из своих оперативников и заставить высшее руководство департамента полиции приставить к Санни этого оперативника в качестве напарника — чтобы следить за ним и избавляться от него, если понадобится.

Он не был уверен, что Эффи — двойной агент, но знал, что она не та, за кого себя выдаёт.

Его предполагаемая напарница некоторое время молча смотрела на него. В её глазах читался намёк на странную эмоцию... беспокойство? Неуверенность? Страх?

Но через долю секунды всё исчезло.

Эффи рассмеялась и потянулась, чтобы похлопать его по плечу со своей обычной непринуждённой улыбкой.

Её рука осталась на его плече, слегка придерживая его.

«О чём ты говоришь, Санни? Очнись».

Санни напрягся, готовясь к удару...

И тут произошло нечто странное.

Он очнулся.

По его телу пробежала дрожь, и он с удивлением огляделся по сторонам.

Странный город. Проливной дождь. Воздух, не похожий ни на стерильную чистоту ОССК, ни на ядовитые миазмы окраин. Незнакомые здания, странный ЛТС архаичного дизайна.

Переведя взгляд на шумную охотницу, Санни пару раз моргнул.

«Эффи? Какого чёрта?»




Следующая глава