Глава 2465: Похороненные улики

Предыдущая глава




Эффи изменила позу и слегка наклонилась вперёд. Затем она томно улыбнулась, глядя на Санни.

«Молодая бойкая напарница, да? Ну, я, конечно, бойкая... спасибо, что заметил... но молодая? Кажется, ты моложе меня?»

Санни тяжело вздохнул и подавил желание провести ладонью по лицу.

Он пристально посмотрел в глаза ухмыляющейся женщине и ответил слегка недовольным тоном:

«Возраст — понятие относительное. Может, я и родился на пару лет позже тебя, но разве я прожил меньше тебя? На данный момент даже я не уверен. Кроме всего прочего, я проживаю семь жизней одновременно... значит ли это, что я старею в семь раз быстрее? Кто знает? Точно не я. Суть в том, что дьявольский детектив — твой старший коллега. Так что относись ко мне соответственно».

Ухмылка Эффи слегка расширилась, а глаза заблестели.

«Хорошо, старший брат!»

Санни вздрогнул.

«Нет, нет! Ничего подобного, никогда!»

Она невинно захлопала ресницами, а потом откинулась назад и пожала плечами.

«Ну, ладно. В любом случае, что мы будем делать дальше?»

Санни некоторое время размышлял над её вопросом. В конце концов он нахмурился.

«Наша цель — Мордрет, генеральный директор Валор Групп. Кроме него, есть ещё две второстепенные персоны, представляющие интерес, — Святая и Морган. Святая, похоже, не помнит себя, исполняя роль, отведённую ей Великим Зеркалом...»

Роль его невообразимо прекрасного психотерапевта. Которая ещё и говорит!

Санни вспомнил странный опыт, когда он увидел — и услышал — человеческую версию Святой. Теперь, когда он вновь обрёл чувство собственного «я», он не знал, как к этому относиться. Это было захватывающе, немного волнующе... но в основном это казалось совершенно неправильным.

Он прочистил горло и продолжил:

«Ты... должно быть, не очень много знаешь о Святой, но она может стать для нас чрезвычайно ценным союзником — если только мы сумеем напомнить ей, кто она такая. Что ещё важнее, она может помочь нам получить доступ к Морган».

Выражение его лица потемнело.

«Святая ценна, но Морган... Морган бесценна. Сейчас нам больше всего не хватает информации, а она, похоже, знает о происходящем очень много — во всяком случае, гораздо больше, чем мы. Однако добраться до неё будет нелегко. Эта психбольница похожа на неприступную крепость, построенную так, чтобы никто не мог ни войти, ни выйти».

Санни на мгновение задумался, а затем мрачно добавил:

«Что касается Мордрета... что ж, он, пожалуй, самый хорошо охраняемый человек в Мираж-Сити. Мы не знаем, помнит он себя или нет — известно лишь то, что он каким-то образом связан с делом Нигилиста».

Эффи подняла бровь.

«О? Подожди... раньше дьявольский детектив говорил, что знает, кто такой Нигилист, и что ему нужны лишь конкретные доказательства. Только не говори мне, что он имел в виду самого влиятельного человека в городе?»

Когда Санни промолчал, глаза Эффи расширились.

«Молодой генеральный директор Валор Групп — Мордрет, этот псих, — бродит по ночам, зверски убивая людей?»

Санни вздохнул.

«Дьявольский детектив был уверен, что это Мордрет... но я — нет. Однако у него была причина ненавидеть этого парня».

Нахмурившись, Санни попытался разобраться в смутных, похожих на сны воспоминаниях своего двойника. Были факты, были эмоции, были мысли и подозрения, окрашенные в тёмные тона ненавистью, одержимостью и бессонницей.

Через некоторое время он объяснил:

«Все думают, что Нигилист никогда не оставляет никаких улик, но на самом деле это неправда. На первом месте преступления была улика — образец крови, не принадлежавший жертве. Тест ДНК показал, что он принадлежит не кому иному, как наследнику Валор Групп, Мордрету».

Эффи изогнула брови.

«Что? Была улика, связывающая его с местом преступления? Почему же тогда он до сих пор на свободе?»

Санни горько улыбнулся.

«Потому что у него было железное алиби. Была видеозапись, доказывающая, что Мордрет в момент убийства находился на другом конце города, поэтому начальство предпочло замять расследование. Образец крови был уничтожен, а всех, кто с ним контактировал, угрозами заставили молчать».

Он покачал головой.

«Однако дело вёл дьявольский детектив, и он не желал опускать руки. Он считал, что видеозапись была подделана, поэтому расследование в отношении Валор Групп и её генерального директора продолжалось с молчаливого согласия капитана отдела убийств».

Эффи посмотрела на него в замешательстве.

«А что было дальше?»

Санни немного помолчал, а затем ровным тоном произнёс:

«Капитан попала в несчастный случай и скончалась. Мой двойник был уверен, что её убили из-за расследования и попытался напасть на Мордрета, ввязавшись в перепалку с его службой безопасности. Стоит ли говорить, что это было неразумное решение. Однако к тому времени Нигилист стал представлять угрозу для общества, поэтому от меня не могли просто избавиться. Вместо этого меня по решению суда отправили на принудительное психологическое лечение и отстранили от работы до прохождения психиатрической экспертизы».

Он вздохнул.

«И вот мы здесь».

Эффи некоторое время обдумывала его слова, а затем слабо улыбнулась.

«Так вот почему ты так обрадовался, когда эти бандиты указали на Валор Групп. Личность последней жертвы даёт нам повод снова покопаться в Мордрете».

Санни кивнул.

«Да. Они могут похоронить образец крови, но — как это ни парадоксально — не могут похоронить труп. Теперь, когда человек, непосредственно связанный с Валор Групп, был убит Нигилистом, мы можем открыто расследовать это дело — и никто не сможет заставить нас отказаться от этой зацепки, не рискуя вызвать лавину общественного возмущения».

Эффи улыбнулась.

«Итак... первое, что нам нужно сделать, — это выяснить, как именно этот парень из Чёрной Змеи был связан с Валор Групп, верно? Это даст нам официальный повод обратиться к Мордрету. И как только мы приблизимся к Мордрету...»

Санни мрачно улыбнулся.

«Будем действовать по обстоятельствам. Кстати, Морган сказала мне кое-что ещё, когда мы с ней встретились...»

Его улыбка внезапно стала холодной.

«Она сказала, что Мордрет действительно может быть убит здесь».

Эффи подняла бровь.

«Ты же не собираешься просто убить его средь бела дня?»

Санни на несколько мгновений задумался, а затем со вздохом сожаления покачал головой.

«Нет... наверное, это было бы не в духе дьявольского детектива».

Он посмотрел на Эффи и улыбнулся.

«Хотя звучит заманчиво...»




Следующая глава