Глава 2464: Дворец Воображения

Предыдущая глава




Санни некоторое время молчал, размышляя, а затем медленно произнёс:

«Если только... Мираж вовсе не была той, кто создал этот город».

Эффи бросила на него недоверчивый взгляд.

«Если не великий и ужасный Демон Воображения, то кто? Это место буквально называется Мираж-Сити, ради Заклятия».

Санни покачал головой.

«Подумай об этом. Мираж могла создать Бастион — как его истинную, так и иллюзорную версию, — но это не всё, чем является Бастион. Он был захвачен Заклятием и превращён в Цитадель... Великую Цитадель. Так что, как и в случае с другими Цитаделями, Заклятие взяло то, что делало это место особенным, и дало его хозяину способ использовать это. Превратив это что-то в Компонент».

Эффи сморщила нос.

«Я не понимаю. Ты хочешь сказать, что я, нынешний хозяин Бастиона, создала Мираж-Сити?»

Санни снова покачал головой.

«Нет, я не думаю, что это была ты. Я думаю, что кто-то завладел этим Компонентом Бастиона и создал Мираж-Сити вместо тебя».

Он колебался несколько мгновений, а затем добавил:

«Естественно, мы мало что знаем о Демоне Воображения. Однако мы знаем, что её способности были связаны с фантазиями, иллюзиями и причудливыми вещами — например, сказочными замками, отражающимися на поверхности воды. И что в число её хобби входило создание озёр и возня с зеркалами».

Санни слабо улыбнулся.

«Так что же может быть спрятано в сердце её замка? Ужасное оружие? Тюрьма для жутких существ из отражений? Нет. Я думаю, что это место — этот ужасный город, в котором заключены миллионы Других... это игровая площадка».

Эффи рассмеялась.

«Подожди, игровая площадка? Сначала комната игрушек, теперь игровая площадка... это твой странный способ компенсировать скучное детство?»

Санни усмехнулся.

«Хотелось бы. Но, нет... я думаю, что это место, Дворец Воображения, создано для того, чтобы быть своего рода игровой площадкой. Царство, где всё, что Мираж вообразит, станет реальностью — как иллюзорный Бастион, только лишённое постоянства, способное меняться по её прихоти. В комплекте с существами, населяющими эту реальность и играющими любые роли по её желанию. В конце концов, единственное, что Демон Воображения не могла создать, — это живых существ. Ведь на это были способны только боги. Ну, и Незер».

Эффи откинулась назад и нахмурилась.

«Но... Демона Воображения больше нет, а эта её игровая площадка была превращена в Компонент Бастиона Заклятием Кошмара, что позволило Пробуждённым управлять ею».

Санни кивнул.

«Только изначальные хозяева Бастиона — Страж Доблести и Анвил — так и не обнаружили Зеркальный Лабиринт и не добрались до Дворца Воображения. Вместо них сюда пробрался кто-то другой и сделал это место своим».

Эффи нахмурилась.

«...Мордрет».

В её тоне не было ни капли восторга. На самом деле Санни редко слышал, чтобы его весёлая подруга говорила так мрачно.

Он тоже был не слишком счастлив.

«Это был либо он, либо Морган. Должно быть. Я не знаю, создали ли они этот город сознательно или Великое Зеркало просто извлекло чертёж из их подсознания, но это точно был один из них».

Эффи несколько раз моргнула.

«Верно. Морган тоже здесь, но мы понятия не имеем, где они оба...»

Санни ухмыльнулся.

«Кто это сказал? Вообще-то, я уже нашёл и Морган, и Мордрета. А ещё я нашёл Святую».

Эффи несколько раз моргнула.

«Когда ты... в общем, неважно. Вау, Теневой Мальчик! Ты действительно быстро работаешь. Настолько быстро, что мне становится интересно, так ли ты быстр в...»

Санни пнул её стул под столом, поморщился от боли в его ноге и сказал:

«Мордрет — молодой генеральный директор Валор Групп... частного конгломерата, который фактически контролирует город. Политики, суды, полиция — практически всё у них в кармане, так что он практически неприкасаем».

Эффи подняла брови.

«Что? Как такое вообще возможно? То есть... частная компания имеет больше власти, чем правительство, не говоря уже о влиянии на людей? Это звучит совершенно неправдоподобно, не так ли?»

Санни пожал плечами.

«Конечно, звучит надуманно. Но мы же в воображаемом царстве, помнишь? Вполне разумно, что некоторые вещи здесь будут совершенно фантастическими, не основанными на реальности».

Он не знал, как обстояли дела до Тёмных Времён, но общество, полностью управляемое деньгами и частными интересами, казалось слишком иррациональной концепцией, чтобы существовать — человеческая жадность была безгранична, в конце концов, так кто в здравом уме будет основывать миропорядок на этом?

Представив себе, что произойдёт с миром, если у руля окажется Айко, Санни внезапно покрылся холодным потом.

'Клянусь мёртвыми богами. Будем надеяться, что она никогда не станет Сувереном...'

Он слабо улыбнулся и покачал головой.

«Подумай о Великих Кланах. Могло ли правительство, не говоря уже о простых людях, что-то сделать против них? Нет. В этом смысле Валор Групп не так уж сильно отличается от Великого Клана Валор».

Санни вздохнул.

«Святая стала высококлассным психотерапевтом в элитной психиатрической больнице повышенной безопасности. В то время как Морган... Морган — пациентка этой больницы».

Эффи удивлённо посмотрела на него.

«Что? Морган в сумасшедшем доме?»

Он кивнул.

«Да. Я сам видел её... вообще-то, она сказала мне найти тебя. Просто я понятия не имел, кто ты, когда она это сказала».

Эффи нахмурилась.

«Морган тоже знала, кто она? Значит, нас двоих не промыло этим местом, а одного тебя промыло? Нет, подожди... почему она сказала тебе найти меня? Как она вообще узнала, что я здесь, с тобой?»

Санни немного помолчал, а затем покачал головой.

«Я не знаю, почему вас двоих не затронул Мираж-Сити. Что касается остального... не думаю, что Морган знала, что ты здесь. Но она не просто так сказала мне найти тебя. Подумай сама... как я пришёл в себя?»

Эффи несколько раз моргнула.

«Ну. Мы избили тех бандитов, а потом ты как-то сам пришёл в себя? После того, как я сказала тебе, чтобы ты очнулся».

Санни снова кивнул.

«Действительно. Ты прикоснулась ко мне и сказала, чтобы я очнулся. И я это сделал. Я не думаю, что это было совпадением — скорее, я думаю, что ты имеешь здесь какую-то власть как хозяин Бастиона. Именно поэтому Морган сказала мне найти тебя».

Это был действительно самый логичный вывод. Санни очень хотелось бы верить, что он пришёл в себя благодаря силе дружбы — в конце концов, Кай сумел вернуть его из трясины Танца Теней, напомнив о тех, кто ему дорог, — но он знал, что здесь замешано нечто большее.

Это место, Мираж-Сити, не было простой иллюзией. Это была фантазия, воплощённая в реальность, подпитываемая фантастической силой Демона Воображения. Оно было не менее реальным, чем любое другое место в Царстве Снов, и то, из чего выбрался Санни, было не просто иллюзией — это было колдовство даймона.

Как бы много он ни думал о себе, он знал, что недостаточно силён, чтобы преодолеть волю Миража, Демона Воображения. Вместо этого он обрёл чувство собственного «я» благодаря механизму, встроенному ею в Великое Зеркало.

Эффи усмехнулась.

«О! Приятно осознавать, что я обладаю здесь некоторой властью... не то чтобы я чувствовала себя очень властной. Не думаю, что я могу свободно управлять этим местом — до сих пор ничего не получалось. Как будто что-то мне мешает».

Санни мрачно посмотрел на неё.

«Ну, естественно. В конце концов, кто-то украл твои... назовём это правами администратора».

Она поджала губы, надулась, а затем бросила на Санни пытливый взгляд.

«Чёртовы воры! И что же нам делать?»

Он пожал плечами.

«Разве это не очевидно? Найти ублюдка, вернуть контроль над Компонентом, найти то, что я ищу, и убраться отсюда».

Санни немного подумал, а затем угрюмо добавил:

«Конечно, это будет нелегко. Потому что мы должны добиться всего этого... и при этом безупречно сыграть роли усталого детектива, который не играет по правилам, и его бойкой молодой напарницы...»




Следующая глава