Глава 2462: До Тёмных Времён

Предыдущая глава




Санни потребовалось некоторое время, чтобы вспомнить, что в багажнике архаичного ЛТС дьявольского детектива хранилась канистра с топливом. Затем ему потребовалось ещё больше времени, чтобы сообразить, как залить в машину ужасно вонючую жидкость, и всё это время он мок под дождём и ругался себе под нос.

Под дождём ему было нестерпимо холодно. Санни уже почти забыл, что такое чувство бессилия перед стихией, поэтому для него это было в некотором роде в новинку. Нет нужды говорить, что он забрался обратно в автомобиль в скверном настроении.

Посмотрев на Эффи с глубокой хмуростью, он подавил тяжёлый вздох и спросил:

«Твоё альтер-эго — это тоже не выспавшаяся, разъярённая развалина, жаждущая лишь нездоровой дозы никотина и алкоголя?»

Она рассмеялась и покачала головой.

«Нет. Я, по сути, яркий пример того, насколько полезны регулярные занятия спортом и здоровый образ жизни. Конечно, внезапное превращение в обычного человека немного дезориентировало... но на самом деле я получаю удовольствие».

Эффи, наполненная жизненной силой, жестом показала на своё подтянутое, соблазнительное тело.

«Это интересно. Я никогда не была одновременно здоровой и обычной, так что для меня это новый опыт».

Взгляд Санни стал горьким.

«Понятно».

Отведя взгляд, он завёл машину и снова поехал вперёд.

Пока они ехали к месту назначения, он мог оценить виды Мираж-Сити с новой стороны. Санни, конечно, знал, как выглядели города до Тёмных Времён, но только по архивным кадрам, иллюстрациям из комиксов и декорациям к фильмам. Увидеть всё это своими глазами, да ещё и в мельчайших подробностях, было совершенно иначе.

Он не мог отделаться от ощущения, что всё выглядит не так. Не было ни барьеров вокруг города, ни стальных башен, ни изолирующих куполов вокруг активных Врат Кошмара, разбросанных тут и там. Воздух был естественным образом пригоден для дыхания, а горожане, казалось, не боялись дождя, словно он не мог превратиться в кислоту.

Архитектура была совершенно чуждой ему, а сами здания были во много раз ниже, чем в ОССК, несмотря на то что строились исключительно вверх, почти не имея подземных уровней. В городе не было никаких слоёв, только одна ровная поверхность с холмами и небольшими горами, возвышающимися то тут, то там.

Всё казалось таким... простым и спокойным, даже если дьявольскому детективу оно казалось подавляющим и пронизанным сокрушительным напряжением.

«Как ты думаешь, насколько большой этот город?»

Эффи на мгновение задумалась.

«Думаю, его население составляет около десяти миллионов человек? Двадцать с чем-то миллионов, включая агломерацию».

Глаза Санни слегка расширились.

«Двадцать миллионов человек? Это же... это же так мало!»

По его впечатлению от смутных воспоминаний дьявольского детектива, Мираж-Сити был огромным мегаполисом, захлёбывающимся в потоке человеческих грехов. Однако десять миллионов — даже двадцать или тридцать — были ничтожным количеством. На окраинах ОССК жило во много раз больше людей, не говоря уже о самом городе, население которого исчислялось сотнями миллионов.

Мираж-Сити... был деревней!

И несмотря на это, он каким-то образом умудрялся выглядеть многолюдным. Может быть, потому, что все каким-то образом получили права на ЛТС, а не пользовались общественным транспортом, как все обычные люди... в результате не только воздух был полон вредных испарений и шума, но и пробки не позволяли никому добраться куда-либо вовремя.

Люди просто застревали на дороге, их машины ползли с такой низкой скоростью, что даже пешеходы могли их обогнать.

Тем не менее пешеходы — настоящие люди — превратились в подчинённый вид в своём собственном городе, боязливо прижимаясь к обочинам улиц, чтобы освободить место для настоящих доминирующих существ — автомобилей.

И это были даже не грузовые автомобили — почти все они предназначались для личного пользования.

В этом не было никакого смысла!

'Неужели никто не замечает, насколько абсурдна эта ситуация? Чем занято руководство города?'

Нет... на самом деле, если он правильно помнил, многие люди пользовались здесь общественным транспортом — в основном подземными поездами. Просто эта сеть была столь же несовершенной и не могла обслуживать даже такое небольшое население, что приводило к переполненности и невыносимо унылым часам пик.

Ну, последняя часть действительно имела смысл. С примитивными технологиями до Тёмных Времён и отсутствием заклинательных технологий рытьё подземных туннелей должно было стать настоящим испытанием. Впрочем, именно потому, что наземные дороги были захвачены личным автотранспортом, их и пришлось прорыть под землёй.

'Подземные туннели, да...'

Где-то далеко одно из воплощений Санни с блеском в глазах подняло взгляд. Бастион только начинал развивать свои сети общественного транспорта, а в Царстве Снов не было ни современных технологий, ни заклинательных технологий.

Однако там был Санни.

И в распоряжении Санни был фантом Изобилия.

Сколько времени потребуется Священному червю, чтобы создать под Бастионом огромную сеть туннелей, которые станут основой будущей системы метро?

Совсем немного...

'Стоит ли мне обсудить это с Кэсси? Нам, конечно, понадобятся инженеры — ну, много инженеров, — но пока они не знают, как и кто будет создавать туннели, это может сработать великолепно... '

Санни на некоторое время отвлёкся, к тому времени, когда он пришёл в себя, они уже были возле ветхой закусочной, которую часто посещал дьявольский детектив.

Если бы он был великодушным, то это место можно было бы назвать причудливым и непритязательным. Если же нет, то он назвал бы его мусорной кучей, маскирующейся под заведение, где люди должны были есть.

Закусочная была маленькой, обшарпанной и очень скудной по декору. Да что там говорить, там вообще не было никакого декора, просто несколько дешёвых столов с такими же дешёвыми стульями. В основном здесь ели рабочие, поэтому посетителей здесь было много только в обеденные часы и вечером, когда люди уходили с работы.

В данный момент заведение было совершенно пустым, за исключением ворчливой официантки, которая куда-то исчезла сразу после того, как принесли их заказ.

...Еда, однако, была чудесной.

«О, боги».

Санни уставился на Эффи широко раскрытыми глазами. Эффи тоже смотрела на него с восторженным выражением лица.

Чистая питьевая вода была в неограниченном количестве. Каждое блюдо было приготовлено исключительно из натуральных ингредиентов, и не было ни одного синтетического продукта. Вкусы были насыщенными, гарниры свежими — и их можно было добавлять бесконечно! — а порции были чрезвычайно щедрыми. Несмотря на всё это, еда стоила очень дёшево.

'Как такое возможно?'

Очень немногие в ОССК могли позволить себе такую еду, и даже тем, кто мог, пришлось бы заплатить безумное количество кредитов за такой потрясающий обед. В Царстве Снов ситуация была немного лучше, но даже там большая часть еды всё равно была синтетической и импортировалась из мира бодрствования.

'Я... в раю?'

Некоторое время Санни чувствовал себя неприятно похожим на Эффи, практически вдыхая вкусную еду без малейших манер и заказывая всё больше и больше.

Через некоторое время, пресытившись и почувствовав сонливость от еды, он посмотрел на неё и спросил:

«Кстати, почему ты настаивала на том, чтобы мы поговорили в укромном месте?»

Эффи откинулась назад, расслабилась и похлопала себя по плоскому животу с глубоко довольной ухмылкой.

«О, ничего особенного. Просто... мы, вероятно, умрём, если местные жители заметят, что мы вышли из образа...»




Следующая глава