Глава 2469: Мир изобилия

Предыдущая глава




На следующее утро Санни припарковал свой ЛТС у дома Эффи в дурном настроении. Она стояла с коричневым бумажным пакетом в руке, а другой рукой держала зонтик и зевала. Когда он открыл дверь, она забралась внутрь и бросила на него укоризненный взгляд.

«Ты опоздал».

Санни тихо выругался.

«Знаешь, что мне пришлось сделать по дороге сюда?»

Эффи пожала плечами.

«Понятия не имею. Что?»

Санни раздражённо толкнул руль ЛТС.

«Мне пришлось заправлять эту рухлядь! Опять!»

Она в шоке уставилась на него.

«Что? Не может быть. Эти штуки нужно заправлять ежедневно?»

Он несколько раз кивнул.

«Вот именно! Это едкое, горючее топливо? Оказывается, они сжигают его быстрее, чем я сжигаю эссенцию!»

Эффи пару раз моргнула, а затем покачала головой и пристегнула ремень безопасности.

«Нет, но действительно... ежедневно? Какая морока!»

Санни был склонен согласиться.

Пока они ехали к месту назначения, Эффи объяснила, что ей удалось выудить из памяти её двойника прошлым вечером. В основном это касалось полицейских процедур и протоколов, которым они должны были следовать, — оформление документов, брифинг для прессы, координация действий с другими командами и так далее.

«Вообще-то, мне уже звонил капитан. Завтра днём состоится пресс-конференция, на которой я должна сделать заявление и ответить на несколько вопросов. Журналисты жаждут узнать о Нигилисте и его последней жертве — очевидно, они также жаждут обрушиться на департамент полиции и посетовать на отсутствие прогресса в его поимке. Я, видимо, назначена грушей для битья».

Санни слабо улыбнулся.

«Но для тебя это не должно быть новостью? Ты была любимчиком пропагандистской машины ещё со времён Забытого Берега. Помнишь те плакаты с тобой, которые расклеивали по всему ОССК? Первую партию, я имею в виду...»

Эффи несколько мгновений смотрела на него, а потом рассмеялась.

«О, боги! Ты их видел? Ух ты... я произвела впечатление, да?»

Ну, её доспехи точно произвели...

Санни усмехнулся.

«Некоторые из них занимали целые фасады огромных зданий. Тебя трудно было не заметить».

Она ухмыльнулась и посмотрела в окно, на красочные рекламные щиты, украшавшие здания Мираж-Сити. Это тоже были пропагандистские плакаты... только другого, гораздо более тонкого рода. Вместо того чтобы правительство навязывало своим гражданам ложную информацию, чтобы контролировать население, эти плакаты были сделаны частными предприятиями, чтобы манипулировать людьми, заставляя их потреблять их товары.

Трудно сказать, что было более навязчивым.

«Это одновременно и прекрасно, и зловеще, не правда ли?»

Санни поднял бровь.

«Что ты имеешь в виду?»

Она указала на город за окном.

«Этот мир... мир изобилия. Процветания, настолько экстремального и ошеломляющего, что оно само по себе стало проблемой. Мир, который основан на бесконечном росте и поэтому никогда не может позволить себе замедлиться — даже немного, даже на краткий миг, независимо от того, есть ли ещё причина мчаться вперёд или нет».

Санни помолчал несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Честно говоря, я не очень хорошо знаю, каким был мир до Тёмных Времён. Я знаю только романтическую версию — великий золотой век человечества до того, как начались все проблемы, и всё такое. Утраченная эпоха мира и процветания. Люди обычно говорят об этом времени как о некоем потерянном рае».

Эффи улыбнулась.

«Наверное, так оно и было, какое-то время. Настолько близко к раю, насколько мы когда-либо были близки».

Она вздохнула.

«Конечно, строительство этого рая финансировалось за счёт заимствования из будущего, что в итоге привело к возникновению всех этих проблем, когда пришло время расплачиваться. Но всё же... мне здесь нравится».

Она открыла свой бумажный пакет и достала небольшую картонную коробку, раскрашенную в коричневый и белый цвета.

«Ты знаешь, что это?»

Санни чуть не вздрогнул. Этот тон, этот блеск в её глазах — он знал его слишком хорошо! Это был взгляд ненасытной жадности и полной одержимости... который сам Санни выражал, глядя на осколки души и груды сокровищ.

'Что она...'

Эффи тяжело вздохнула.

«Это... это, возможно, величайшее изобретение человечества. Оно называется... шоколадное молоко! В эту эпоху оно есть, а в нашу — нет, так как же я могу критиковать прошлое? С тех пор мир действительно превратился в дерьмо...»

Открыв упаковку, она сделала большой глоток и откинулась назад с блаженной улыбкой.

«Аааххх...»

Санни бросил на неё недоверчивый взгляд.

«Ты, случайно, не украла это у своих детей?»

Эффи бросила на него возмущённый взгляд.

«Что? Конечно же, нет! Я просто... у них всё ещё есть яблочный сок, ясно?»

Санни укоризненно покачал головой.

«Ага. Ну, у тебя хотя бы есть ещё одна коробка, чтобы я тоже мог попробовать?»

Эффи снова прижала газету к груди и оборонительно посмотрела на него.

«Н-нет?»

Он возмущённо уставился на неё.

«Погоди, ты же не просто так стала петь дифирамбы этому своему шоколадному молоку, не собираясь делиться им со старшими, верно?»

Эффи некоторое время смотрела на него с открытым ртом.

«Послушай, старший. Я растущая девушка...»

Санни чуть не поперхнулся.

«Растущая девушка? Куда ты собираешься расти?! Если ты вырастешь ещё больше, твоя голова проломит крышу!»

Эффи ухмыльнулась.

«Что, завидуешь?»

Вместо ответа Санни выхватил её бумажный пакет.

«Эй! Отдай!»

...Машина слегка покачивалась, продолжая свой путь.

Вскоре они добрались до штаб-квартиры Валор Групп. Здание было трудно не заметить — оно было почти такой же высоты, как общежития в ОССК, и возвышалось над ландшафтом, словно стеклянный шпиль. Стоя на земле внизу, невозможно было разглядеть его верхушку, как ни напрягай шею, а простой попытки было достаточно, чтобы закружилась голова.

Эффи присвистнула.

«Знаешь, раньше главные офисы Валор Групп располагались в другом небоскрёбе, который был самым высоким зданием в Мираж-Сити. Но потом другой конгломерат построил ещё более высокое здание. Потом третий конгломерат построил ещё более высокое... пока Валор Групп не построило это, которое сейчас является самым высоким».

Она усмехнулась.

«Эти ребята очень любят мериться, чья башня выше, да? Интересно, что скрывается за их одержимостью размерами башен...»

Санни несколько мгновений смотрел на стеклянный небоскрёб.

«Меня не очень интересуют их конкурсы по измерению размеров башен. Кстати... чем вообще занимается Валор Групп? В смысле, какой у них бизнес?»

Эффи почесала голову.

«Всё — их бизнес. Твой коммуникатор? Они его сделали. Твой ЛТС? Они его сделали. Твой жилой комплекс? Они и построили его, и владеют им. Твоя мебель, твоя одежда, твоя еда... твои полицейские, твои политики — всё, на что ты укажешь в Мираж-Сити, скорее всего, существует благодаря Валор Групп».

Санни некоторое время молчал.

'Как странно'.

Затем он посмотрел на неё и улыбнулся.

«Что ж... тогда пойдём и разберёмся с генеральным директором Валор Групп?»

Эффи усмехнулась.

«Я уж думала, что не дождусь, когда ты спросишь...»




Следующая глава