Глава 2466: Меняя мир

Предыдущая глава




Центр для трудных подростков Мираж-Сити — благотворительная организация, созданная Валор Групп, чтобы помочь подросткам-правонарушителям найти своё место в обществе, — находился на некотором расстоянии от ветхой закусочной.

Санни вспомнил, как правильно заправлять допотопный ЛТС дьявольского детектива, и остановился на заправке, а затем сверился с картой Мираж-Сити и нерешительно проложил курс.

Пока они ехали, причудливые виды древнего города постепенно перестали казаться такими странными. Он уже начал привыкать к странной архитектуре, обилию шумных ЛТС, отсутствию карантинных зон и плоской природе всего этого.

Но самыми странными были люди, хотя ему потребовалось некоторое время, чтобы понять, в чём именно заключалась эта странность...

Это было отсутствие страха.

У жителей Мираж-Сити, конечно, были свои заботы, но в их глазах не было той едва уловимой настороженности, которая была присуща всем людям мира бодрствования. Ведь в любой момент перед ними могли открыться Врата Кошмара, а проскользнувший мимо них Спящий мог превратиться в Кошмарное Существо и устроить буйство.

Люди мира бодрствования привыкли к постоянной угрозе внезапной, бессмысленной смерти и не позволяли ей вмешиваться в их жизнь. Но этот страх всё равно накладывал на них свой отпечаток.

Здесь, в Мираж-Сити, такой угрозы не было. Люди не были бессмертными, но все опасности, с которыми они сталкивались, были обыденными — они не испытывали того экзистенциального ужаса, который испытывали обитатели реальности, и над ними не властвовала великая и зловещая сила, против которой они были бессильны... Заклятие Кошмара.

Санни задумался, каково это — жить в мире, свободном от тирании Кошмаров. Жить без страха...

'Они бы, наверное, придумали свои собственные страхи и жили бы в тюрьме, построенной из них'.

Эффи некоторое время смотрела на него, а затем ленивым тоном произнесла:

«Эй, напарник. Я тут подумала...»

Санни подавил стон.

Это не сулило ничего хорошего.

«О чём?»

Эффи на мгновение задержалась, а потом с ухмылкой пожала плечами.

«Разве это приключение не должно было подготовить меня к тому, чтобы стать Сувереном? Но вместо этого я стала обычным человеком — на целых три ранга дальше от Верховенства, чем была раньше. Почему Кай сражался с ужасными падшими божествами, а я застряла в кулачных боях с третьесортными бандитами, уворачиваясь от ухаживаний Другого, который считает себя моим мужем? Это просто... несправедливо!»

Санни бросил на неё косой взгляд.

«Это приключение действительно должно помочь тебе подготовиться к Четвёртому Кошмару. Но Кай и ты — разные люди. И то, чему тебе нужно научиться, тоже отличается».

Она приподняла бровь.

«И чему же, по-твоему, я должна научиться?»

Он медленно выдохнул.

«Ну, насчёт этого... вообще-то, я не слишком уверен. Ты обманчива, но в другом смысле, чем я».

Эффи некоторое время смотрела на него в замешательстве, а затем взорвалась смехом.

«Я? Обманчива? О чём ты говоришь... Я как открытая книга!»

Санни усмехнулся.

«Именно об этом я и говорю. На самом деле, есть две версии тебя — Эффи... Воспитанная Волками... весёлая и непринуждённая женщина, которая движется по жизни, не воспринимая ничего слишком серьёзно. Вот кого все встречают. Но под всем этим скрывается ещё и Афина, Рождённая, Будучи Съеденной Заживо, проницательная и чёрствая личность, которой пришлось отчаянно бороться за каждый шаг, сделанный ею в этом мире. Большинство людей её не видят... но я знаю, что она есть».

Эффи несколько мгновений изучала его, а затем присвистнула и отвернулась.

«Ты безнадёжен, ты знаешь об этом?»

Санни поднял бровь.

«Нет, не знаю. О чём ты говоришь?»

Она усмехнулась.

«Ты же просто не можешь представить, что проницательный человек может быть весёлым и беззаботным, не так ли? Послушай, ты, угрюмый зануда... ты совершенно не прав. Я только одна такая — я не прячусь за фальшивым фасадом жизнерадостности, я просто умею наслаждаться жизнью, даже если порой она кажется слишком горькой пилюлей».

Санни слабо улыбнулся.

«Слишком горькой пилюлей... это всё твои метафоры с едой, да?»

Он немного помолчал, а потом пожал плечами.

«Дело в том, что Каю не хватает уверенности в себе. А вот тебе — нет. Напротив, ты точно знаешь, чего хочешь, и не боишься этого добиться. На самом деле, я думаю, что именно в этом и заключается проблема. Ты уже получила всё, что хотела... ты построила для себя такую жизнь, которая тебя полностью удовлетворяет. Значит, ты недостаточно отчаянна».

Эффи подняла бровь.

«Я? Недостаточно отчаянна? Я слишком часто чувствую отчаяние, напарник. Каждый раз, когда я смотрю на своего мужа и сына, я чувствую отчаянную потребность защитить их — потому что я слишком хорошо знаю, что нас всех ждёт».

Её голос стал мрачным, на мгновение утратив свой обычный беззаботный тон.

Санни покачал головой.

«В том-то и дело. Суверен — это тот, кто может переделать мир в соответствии со своей волей, поэтому все Верховные рождаются из отчаянного желания изменить мир. Иначе откуда бы взялась их решимость переделать его? Но ты... ты не хочешь менять мир. Скорее, ты хочешь сделать так, чтобы мир сохранял свою форму, потому что она уже подходит тебе. Ты единственный человек, которого я знаю, который по-настоящему доволен своей жизнью, и это... я не уверен, что этого достаточно».

Санни вдруг вспомнил давний разговор с Эффи. Он поделился своим желанием стать сильнее Нефис, и Эффи сказала ему, что он никогда не станет сильнее Нефис, если не найдёт убеждённости. В конце концов, это была одна из причин, по которой он отправился в опасное путешествие в Антарктиду...

То, что он говорил ей сейчас, было не совсем тем же самым, но он всё равно не мог отделаться от ощущения, что их роли поменялись местами.

Эффи некоторое время молчала, а затем вздохнула.

«Разве это такой уж грех — быть довольной своей жизнью?»

Санни покачал головой.

«Нет, не грех. На самом деле, если ты знаешь какой-то секретный способ добиться этого... пожалуйста, расскажи мне!»

Эффи рассмеялась, а затем посмотрела на него с ухмылкой.

«А... так ты хочешь, чтобы я научила тебя получать удовлетворение. Хорошо, слушай внимательно — пришло время очередного урока тётушки Эффи...»

Глаза Санни расширились.

'О, нет...'

Он вдруг понял, что заперт с ней в автомобиле, и ему некуда бежать.




Следующая глава