Глава 2473: Уютная тишина

Предыдущая глава




Остаток дня Санни провёл, выслушивая ругательства капитана, заполняя документы и получая заключения судмедэксперта — не то чтобы там было что-то полезное.

Как и у предыдущих жертв, у последней были различные раны, указывающие на то, что перед смертью бедный парень отчаянно боролся. Причиной смерти на этот раз стала тяжёлая травма позвоночника — у него была сломана шея. Неясно, были ли удалены глаза до или после смерти, но это было сделано с хирургической точностью.

Столько хлопот.

Разобравшись с этими рутинными делами, Санни вернулся домой поздно вечером.

...На этот раз он вспомнил, что нужно выключить свой древний ЛТС, прежде чем отойти от него. Как оказалось, у этих странных машин не было режима ожидания, и каждый раз их приходилось полностью выключать.

'Как примитивно. Вообще не сравнимо с моим Носорогом...'

Войдя в квартиру, он поставил бутылку на дверную ручку и вздохнул.

Включив телевизор — примитивное подобие развлекательного центра — чтобы послушать, что говорят в новостях, Санни открыл шкаф и снял с вешалок всю одежду. За ними обнаружился, казалось бы, хаотичный беспорядок фотографий и печатных документов, приколотых к большой карте Мираж-Сити и соединённых красными нитями.

Дьявольский детектив никогда не прекращал работать над делом Нигилиста, даже когда его отстранили. Фотографии принадлежали жертвам серийного убийцы, а также различным лицам, представлявшим интерес.

В печатных документах содержались подробные сведения об их личностях, местах преступлений и вскрытиях. Красные нити связывали всё это воедино... как нити судьбы, связывающие всё сущее.

Просто Санни не мог разглядеть в красном переплетении узор, связывающий все эти, казалось бы, разрозненные события.

Но только пока...

Новости появлялись и исчезали, не неся в себе никакой полезной информации. Было много паники по поводу Нигилиста и несколько статей о Валор Групп и её последних инициативах. Завтра, однако, новости будут пестрить изображениями Эффи, поскольку она должна была провести брифинг для прессы.

Санни вернулся к карте Мираж-Сити, изучая улики.

Спустя некоторое время он бросил осторожный взгляд на телевизор.

Выпуск новостей закончился, и на экране показывали какой-то романтический фэнтези сериал. Насмешливо нахмурившись, Санни снова посмотрел на фотографии жертв серийного убийцы.

Однако спустя некоторое время он обнаружил, что сидит перед телевизором и внимательно смотрит.

«Ого. Это... культивирование? Выглядит крайне странно, но немного напоминает естественное Пробуждение. А что такое демонические и ортодоксальные секты? Эти ортодоксальные парни выглядят полными отморозками. Зачем они вообще пытали эту девушку? Только потому, что она спасла сына Короля Демонов? Ха! Что за глупое шоу...»

Он хотел было вернуться к уликам, но час спустя обнаружил, что всё ещё приклеен к экрану.

«Что ты делаешь, глупая девчонка! В этом красивом ортодоксальном бессмертном явно поселился внутренний демон после того, как ты похитила его и пялилась на него всю ночь! Зная этого невыносимого зануду, он уединится на девять месяцев и изгонит внутреннего демона, который затем примет человеческий облик и вернётся, чтобы преследовать тебя!»

Как будто она никогда раньше не страдала от ментального призрака!

Возмущённый, Санни хотел переключить канал... и всё же, час спустя, он всё ещё продолжал смотреть.

«Нет, нет, нет... разве ты не понимаешь, что Могила Мечей — это ловушка?! Ты никогда не получишь Меч Небесной Молнии. Вместо этого ты попадёшь в засаду Десяти Ортодоксальных Бессмертных Сект! Что ты за Демонесса, дура? И этот проклятый сын Короля Демонов, какого чёрта он тебе ничего не советует?»

И час спустя:

«А, понятно. Значит, сын Короля Демонов достиг Нижне-Средней Вершины Истинного Пика Высшей Вершины Домена Зарождающейся Души, пока ты была мертва. И это заняло у него всего пять лет! Боги... даже если бы ты вселилась в тело дочери Небесного Почтенного, догнать этого дурака будет нелегко! Хуже того, ты до сих пор считаешь, что он предал тебя в Могиле Мечей... тск, просто поцелуй его!»

А чуть позже...

«Нет, Внутренний Демон, нет! Как ты можешь просто взять и пожертвовать собой?! Этот несносный бессмертный провёл целых девять месяцев в уединении, изгоняя тебя, так что ты должен жить! Ради мамы и папы!»

...Утро наступило раньше, чем он успел подумать.

***

Как и всегда, Святая проснулась ещё до рассвета. Её просторная, скромно обставленная квартира была наполнена уютной тишиной. За панорамными окнами тихо шумел дождь, а вдалеке по пасмурному небу растекалась тонкая линия бледно-сиреневого цвета, постепенно разгоняя глубокую тьму, окутавшую город.

Она не любила спешить, и поэтому её жизнь была строго расписана и регламентирована. К каждому дню она подходила продуманно и со спокойной точностью, извлекая максимум пользы из каждой минуты. Некоторые люди были склонны сравнивать Святую с произведением искусства... она редко обращала внимание на их лесть, но ей нравилось думать о своей жизни как о произведении искусства.

Как художник, она должна была тщательно продумывать каждый день, чтобы создать безупречный шедевр.

Утро было временем физических упражнений, личной гигиены, ухода за собой и питания, поэтому сегодня, как и каждый раз, она начинала свой день с интенсивной часовой тренировки. Её тело было главным инструментом, с помощью которого она создавала свою жизнь; оно также являлось основой здорового разума, поэтому она старалась поддерживать его в идеальном состоянии.

Ровно через час Святая закончила упражнения и приняла десятиминутный душ, нанеся на кожу очищающий лосьон и отшелушивающий скраб, а затем — нежный шампунь и кондиционер. Ещё десять минут ушло на уход за кожей, затем десять минут — на уход за волосами. Наконец она приготовила себе простой омлет с зеленью и заварила чашку чёрного кофе.

Святая завтракала в тишине, читая новости из хорошо организованной личной ленты и отмечая несколько научных статей, чтобы изучить их позже.

Наконец, она надела элегантный наряд, приготовленный для этого дня ещё в начале недели, и вышла из дома.

В это раннее утро на дорогах было мало машин, и она не слушала музыку, подкасты или аудиокниги, пока ехала на работу. Её машина была наполнена тишиной, лишь приглушённые звуки просыпающегося города проникали внутрь.

Войдя в свой аккуратный и ухоженный кабинет после примерно тридцати минут, проведённых в пути, Святая ещё девяносто минут изучала истории болезни пациентов и готовилась к рабочему дню. Ровно в девять утра дверь её кабинета открылась, и вошла её ассистентка.

«Доктор Святая, ваш пациент, назначенный на девять утра, здесь».

Она кивнула.

«Пожалуйста, впустите его».

Это был первый звук, который она издала с тех пор, как проснулась четыре часа назад.

Святая делала подробные записи, выслушивая пациента. После пятнадцатиминутного перерыва она приняла ещё одного клиента, а затем отправилась на обход в тщательно охраняемое стационарное крыло своего рабочего места.

В конце концов пришло время обеда.

Обычно Святая ела питательный обед, который готовила сама, но сегодня у неё было другое обязательство — даже если пропуск приёма пищи был неоптимальным, её гордость профессионала брала верх.

Выйдя из больницы, она поехала в соседнее здание, где снимала небольшой частный кабинет. Её пациент уже ждал её там, опираясь на свой грязный, ветхий автомобиль и с отстранённым выражением лица глядя на панораму города.

Сам мужчина был очень похож на свою машину. Его одежда была дешёвой и помятой, волосы — растрёпанными, цвет лица — нездорово бледным, а глаза — налитыми кровью и красными, с глубокими тёмными кругами под ними.

В обычный день Святая испытывала бы тихое отвращение, но, как ни странно, несмотря на всё это, он казался весьма притягательным. В его неряшливой внешности и холодном взгляде было какое-то мрачное очарование. При виде его Святая ощутила странное чувство.

Это было не совсем влечение, а скорее... тоска? Принадлежность? Она не могла сказать точно и была более чем удивлена своей странной реакцией.

«Детектив».

Он посмотрел на неё, а затем слабо улыбнулся.

«Добрый день, док. Спасибо, что нашли для меня время».

'Мне… нравится этот мужчина?'

Святая не имела в виду романтический или физический подтекст, ей просто нравилась личность.

Что ж, это было неудивительно. Если она и ценила в людях что-то, так это компетентность — чрезвычайно редкая черта, по её меркам. Святая была гордой личностью, преуспевающей во всём, что делала, и оценивала других по тем же критериям.

Детектив Санлесс был столь же гениален, сколь и сломлен, и строил свою жизнь с тем же усердием, что и она... даже если шедевр, который он пытался создать, казался скорее призрачным, чем прекрасным — полный мрачных тем и саморазрушительных наклонностей, но от которого невозможно было отвести взгляд.

Святая на мгновение замешкалась.

Что-то в нём сегодня было не так...

«Пожалуйста. Входите».




Следующая глава