Глава 2474: Терапевт дьявола

Предыдущая глава




Личный кабинет Святой был меньше, чем её кабинет в психиатрической больнице, но лучше обставлен. Она приготовила для пациента чашку кофе — простое действие, которое успокаивало большинство людей и помогало им вступить в разговор. Другим пациентам она обычно предлагала чай, но, учитывая хроническую бессонницу детектива, кофе подходил ему больше.

Естественно, приготовленный ею кофе был безупречен. Каждое движение было выверенным и точным, направленным на достижение оптимального результата наиболее эффективным способом.

Поставив изящную чашку перед бледным мужчиной, Святая заняла место напротив него и открыла свой блокнот.

За этот сеанс она получит лишь символическое вознаграждение. Но это не страшно, ведь ею никогда не руководили деньги.

Святая также не руководствовалась состраданием или добротой. По правде говоря, она предложила этому неопрятному человеку продолжить лечение по простой причине — из-за профессиональной гордости. Она ненавидела оставлять дела незаконченными и несовершенными, поэтому мысль о том, чтобы отпустить его, не оказав ему реальной помощи, вызывала у неё отвращение.

«Сегодня вы выглядите более усталым, чем обычно, детектив. У вас обострилась бессонница?»

Он некоторое время смотрел на неё, а затем покачал головой.

«Нет. Просто... Демонесса и сын Короля Демонов. Им понадобилось пятьдесят шесть эпизодов, чтобы начать встречаться, представляете?»

Святая слабо улыбнулась и кивнула, записывая в блокнот короткое предложение.

Детектив замолчал, внимательно изучая её.

Она и раньше замечала его пристальный взгляд — мало кто мог удержаться от того, чтобы не бросить взгляд в её сторону, — но сегодня его взгляд был другим. Он был более пытливым.

«Вы вернулись на службу. Должно быть, это была серьёзная перемена в вашем ритме».

Он ненадолго задержался, а потом кивнул.

«Что ж, да. Это был открывающий глаза опыт. Особенно после того, как я встретил свою новую напарницу».

Святая молча подняла бровь, побуждая его продолжать.

Детектив улыбнулся.

«Это было немного иронично, правда. Мы прошли через огонь и воду, она и я, и всё же она совсем меня не помнила. Но когда мы встретились в этот раз, именно я не вспомнил её. К счастью, она мне напомнила».

Затем выражение его лица внезапно оживилось.

«Ох, на самом деле, доктор Святая... благодаря ей у меня случилось настоящее открытие. Я имею в виду, благодаря моей напарнице — вы, наверное, не помните, но вы двое знакомы. Однажды вы боролись на руках... ах, мой бедный стол...»

Святая едва заметно нахмурилась.

О чём он говорил?

Однако на её лице не отразилось особых эмоций.

«Что за открытие?»

Детектив бросил на неё странный взгляд.

«Ох... это... я действительно хотел, чтобы вы не задавали этот вопрос, док».

Его тон звучал немного смущённо. Он помолчал некоторое время, а затем поморщился.

«Вы помните все те кошмары, о которых я вам рассказывал?»

Святая кивнула.

'Неужели он наконец-то может спокойно спать? Это замечательно!'

Детектив глубоко вздохнул, а затем тяжело вздохнул.

«Видите ли... я понял, что это вовсе не кошмары».

Святая посмотрела на него, побуждая рассказать больше.

Он бледно улыбнулся.

«Напротив, они — реальность, а это место — одна огромная иллюзия».

Святая моргнула.

«Простите?»

Детектив кивнул.

«В реальности я полубог, известный как Санлесс, Суверен Смерти, Тёмный Владыка Забытого Берега и командир Теневого Легиона. Я почти бессмертен и обладаю семью телами, каждое из которых способно уничтожить целые континенты. Конечно, большинство людей считает, что меня убила лучезарная богиня человечества, Меняющая Звезда, последняя дочь Бессмертного Пламени. Но на самом деле... она моя возлюбленная. Даже если мы недавно поссорились, обсуждая судьбу мира».

Святая некоторое время молчала. Затем она начала яростно что-то строчить в блокноте с непроницаемым выражением лица.

'О, нет. Это полный срыв? Шизофрения? Мания величия? Но ведь никаких признаков не было! Только ПТСР и небольшой набор лёгких расстройств личности...'

Детектив тем временем продолжал:

«Так вот, в общем... я также являюсь наследником Ткача, Демона Судьбы, и сейчас нахожусь в поисках всех семи фрагментов его запретной родословной. Один из этих фрагментов спрятан в зеркальном лабиринте под разрушенным замком Демона Воображения, куда я и отправился в компании Эффи... Святой Афины. На самом деле весь этот город — искусная иллюзия, заключённая в Великом Зеркале, которое стоит в центре Зеркального Лабиринта. Так что, таким образом, я один из немногих настоящих людей в Мираж-Сити — все остальные являются жуткими монстрами, лишь притворяющимися людьми».

Святая подавила хмурый взгляд.

'Это плохо... эта последняя деталь — общий симптом многих жестоких социопатов'.

И что это было? Его предполагаемой спутницей была Афина? Ослепительная богиня с Олимпа? Неужели он теперь зациклился на выдумывании романтических связей с богинями?

Откуда это взялось?!

Она медленно вдохнула.

«Вы... считаете меня ненастоящей, детектив?»

Детектив в замешательстве посмотрел на неё, а затем покачал головой.

«Что? Нет, конечно же, нет! Ты совершенно реальна, доктор. То есть, очевидно, тебе промыли мозги, заставив поверить, что ты обычный психиатр, живущий в Мираж-Сити, что совершенно не соответствует истине».

Он кашлянул.

«По правде говоря — в реальности, я имею в виду — ты Ониксовая Святая, моя самая ценная и преданная Тень. Ты верно служишь мне уже более десяти лет, выполняя все мои приказы и удовлетворяя все мои прихоти... с тех пор как я убил тебя. Оригинальную тебя, я имею в виду. Кстати, мне пришло в голову, что я никогда не благодарил тебя за это... так что спасибо. Это действительно очень много для меня значит».

Святая медленно опустила блокнот и посмотрела на холодного, мрачноватого мужчину.

Он был странно одержим серийным убийцей по прозвищу Нигилист с тех самых пор, как они познакомились.

Внезапно ей пришло в голову, что они одни в здании, и ни одна живая душа не слышит их.

'Он полностью спятил'.

Нет... возможно, он всё это время был совершенно безумен.

Как она могла не заметить этого?

Святая огляделась по сторонам, задержав взгляд на декоративном мече, висевшем на стене, — броском подарке одного из пациентов, который она не решилась выбросить.

«Детектив... когда вы в последний раз принимали лекарства?»

Возможно, он просто бредил от недосыпания...

Он несколько раз моргнул.

«О, мои лекарства? Я перестал их принимать, когда вспомнил, кто я на самом деле. Даже если я временно заперт в смертном теле, я всё равно полубог, знаешь ли. От этих таблеток у меня просто крыша едет».

Святая с сожалением вздохнула.

'Я пропустила обед ради этого...'




Следующая глава