Глава 2478: Ничего не выиграть

Предыдущая глава




Услышав, как Санни назвал Мордрета жертвой, Эффи коротко рассмеялась. Затем выражение её лица стало серьёзным.

«Это похоже на божественное правосудие... довольно забавно представлять себе такое, правда. Но мы оба знаем, что боги мертвы, и в мире нет справедливости, если мы сами её не вершим. В любом случае, это не слишком хорошая новость для нас, не так ли?»

Она покачала головой.

«Кажется, мы обнаружили важный фрагмент головоломки... но на самом деле теперь мы знаем ещё меньше, чем утром. Раньше у нас хотя бы был подозреваемый — но если Мордрет не Нигилист, а Нигилист охотится на него, то у нас даже подозреваемого нет. У нас вообще ничего нет».

Она вздохнула и устало потёрла лицо.

«Слушай... какой у нас был план? Добраться до Мордрета, забрать у него контроль над Компонентом, найти то, что ты ищешь, и вернуться в Бастион. Мы встретились с Мордретом и ничего не получили. Теперь, с этим новым открытием, даже не похоже, что это он украл мои права администратора. Так что же нам делать? Как мы вернёмся в реальный мир, Санни?»

Он несколько мгновений молчал, а потом пожал плечами.

«Ничего не изменилось. Мы встретились с Мордретом, но так и не добрались до него, верно? Теперь, когда мы знаем, что его жизнь в опасности, мы можем оказать давление и подобраться ближе. Кроме того, есть ещё Святая и Морган — до них мы ещё не добрались, так что рано делать выводы. Мы должны играть роли детективов, так что думай как детектив, Эффи. Мы будем терпеливы, будем постепенно расследовать дело и разгадывать тайну. Именно так мы и вернёмся».

Санни изучил её выражение лица, а затем поднял бровь.

«Но почему ты вдруг засомневалась? Я знаю тебя достаточно хорошо, чтобы понять, что тебя бы не поколебало такое пустяковое обстоятельство, как временное отсутствие прогресса. Серийные убийцы, коррумпированные власти, невидимые опасности... всё это не похоже на то, что могло бы тебя потрясти. Так в чём же дело?»

Эффи молча встретила его взгляд, после чего скорчила гримасу и отвернулась.

«...Каждый вечер мне приходится возвращаться домой к незнакомому мужу и заботиться о незнакомых детях. Вот в чём дело».

Санни поднял брови.

«Это... это все? Ты боишься жуткого Другого, который играет роль твоего мужа?»

Она медленно покачала головой.

«Нет. Дело в детях».

Эффи посмотрела Санни в глаза.

«Я боюсь... что полюблю их. Если мы проведём здесь слишком много времени, я действительно полюблю».

Она слегка улыбнулась и снова покачала головой.

«Ты, наверное, не поймёшь, но это пугает меня гораздо больше, чем серийные убийцы и невидимые опасности. Мы можем уйти, но что будет с ними, когда мы уйдём? Это глупо, я знаю. Они даже не настоящие дети. Но чем дольше мы здесь остаёмся, тем сложнее провести это различие».

Санни удивлённо уставился на Эффи.

Она была права, он не понимал... но в какой-то мере всё же осознавал.

Санни не мог понять, почему она так уязвима конкретно перед детьми своего двойника, но он знал, как трудно не относиться к призракам как к реальным людям.

Каждый раз, когда Санни попадал в Кошмар, он напоминал себе, что люди, населяющие его, не настоящие. И каждый раз ему не удавалось относиться к ним как-то иначе.

Ауро из Девяти, Элиас, Сольвейн, Ноктис, Ананке, Цветок Ветра, даже этот сопляк Кронос... они занимали в его сердце больше места, чем большинство реальных людей, даже если он знал, что они были сотворены Заклятием.

Санни вздохнул.

«Я понимаю. Но...»

Но не успел он договорить, как его коммуникатор разразился гневным звоном. Он нахмурился, затем достал его из кармана и посмотрел на экран.

'Проклятье'.

Приняв вызов, Санни поднёс коммуникатор к уху... затем поморщился и отодвинул его на несколько сантиметров, когда из динамика раздался знакомый голос.

«Где ты, чёрт возьми, носишься, ублюдок?!»

Санни в отчаянии закрыл глаза.

«Я просматривал некоторые материалы по делу Нигилиста вместе с детективом Афиной на второстепенной локации, капитан... сэр».

Голос капитана звучал яростно.

«Дело Нигилиста?! Какое дело Нигилиста, ты, имбецил?! Разве этот чёртов Нигилист имеет теперь значение?!»

Санни медленно выдохнул.

«При всём уважении, сэр, это имеет такое же значение, какое имело до того, как какой-то наследник конгломерата прыгнул с моста...»

Шквал ругательств, полившийся из коммуникатора, заставил его снова вздрогнуть.

Примерно через минуту гнев капитана окончательно иссяк. Он тяжело дышал в свой коммуникатор, а затем хрипло сказал:

«Слушай сюда, поганый гремлин... немедленно тащи свою задницу в штаб. Включи сирену и проезжай на каждый чёртов красный свет, если понадобится. И возьми с собой Афину!»

Мужчина сделал небольшую паузу, а затем добавил сердитым голосом:

«И не смей развращать её своим гнусным влиянием, слышишь?! В отличие от тебя, поганца, она перспективный молодой детектив!»

Глаза Санни расширились от возмущения.

'Что он сказал? Я? Развращаю её? Эту непристойную кучу упущений?! Кто кого развращает?!'

Он сделал несколько глубоких вдохов, чтобы успокоиться, а затем ровно произнёс:

«Я вас понял, капитан. Но, сэр... зачем вам вообще понадобилось наше присутствие? Я думал, вы захотите держать меня как можно дальше от дела этого парня из Валора».

Его предполагаемый босс некоторое время молчал, а затем тихо выругался.

«Ты был чертовски прав! Если бы всё зависело от меня, твоя бледная рожа и близко бы не подошла к этому делу. Но... это от меня не зависит. Поздравляю!»

Санни и Эффи переглянулись.

«Что вы имеете в виду, сэр?»

Капитан разочарованно вздохнул.

«Мистер Мордрет лично запросил тебя... он назвал твоё имя. И вот мы здесь!»

Он сделал паузу, а затем устало добавил:

«Это расследование... поручено исключительно вам двоим. Так что шевелите задницами!»

Санни посмотрел на Эффи расширенными глазами.

Она тоже выглядела удивлённой.

Похоже, им предстояло встретиться с Мордретом гораздо раньше, чем они предполагали.




Следующая глава