Глава 2476: Внезапные новости

Предыдущая глава




К тому времени как Санни вышел из здания, Святая уже исчезла. Он поднял воротник куртки, чтобы под него не просачивался дождь, и спрятался под карнизом ближайшего магазина, доставая коммуникатор с недовольным выражением лица.

Эффи опаздывала. Она должна была позвонить ему, как только закончится пресс-конференция, и приехать вскоре после неё — сегодня они надеялись заставить Святую вспомнить, кто она на самом деле.

Очевидно, теперь этот план придётся пересмотреть.

'Святая чертовски умна'.

Он, конечно, знал, что его Тень чрезвычайно умна. Однако, поскольку она никогда не разговаривала, Санни и не подозревал, насколько она проницательна. Ей потребовалось всего несколько минут, чтобы понять, что именно он делает, зачем и какова его конечная цель.

Как она так быстро раскусила его? Санни сымпровизировал большую часть своего признания на месте, но его предполагаемое психическое расстройство было вполне правдоподобным — в конце концов, всё что он сказал, было правдой. Более того, он никак не ожидал, что она правильно догадается о его интересе к Морган.

Похоже, попасть в частное крыло психиатрической клиники будет непросто. Его предварительный план расширить границы того, что позволяла ему роль дьявольского детектива, притворившись психически неуравновешенным, а значит, непредсказуемым, тоже не оправдался.

Сначала им нужно было заставить Святую вспомнить свою истинную сущность — если, конечно, его теория верна и Эффи снова сможет сотворить чудо — но даже это стало сложно, поскольку неразговорчивый психотерапевт не собиралась больше с ним видеться.

'Чёрт побери'.

Санни не нравилось быть на плохом счету у Святой. Такого с ним ещё никогда не случалось.

Разочарованный и полный недовольства, он посмотрел на свой коммуникатор, словно спрашивая, почему Эффи не позвонила ему.

Коммуникатор...

Не работал.

Его экран был чёрным, и он не реагировал ни на какие действия Санни.

Он несколько раз моргнул.

'Только не говорите мне...'

Эти штуки тоже должны были заряжаться каждый день?!

'Нет... не может быть'.

Это было слишком непрактично!

Санни некоторое время смотрел на мёртвое устройство в полном шоке, а затем поднял руку, чтобы швырнуть эту чёртову штуку в стену. Однако в конце концов он испустил долгий вздох и опустил руку, решив пощадить потрёпанный коммуникатор.

Не в последнюю очередь потому, что он понятия не имел, как раздобыть новый.

Порывшись в памяти дьявольского детектива, Санни нашёл смутное воспоминание о том, как пользоваться примитивными, громоздкими коммуникаторами ушедшей эпохи... мобильными телефонами. На несколько мгновений прикрыв лицо ладонью, он тихо застонал и пошёл к своей машине.

Забравшись внутрь, Санни завёл двигатель и обнаружил изношенный кабель, который должен был служить зарядным устройством. Порт, в который должен был вставляться кабель, со временем расшатался, и ему удалось заставить варварскую технологию работать только после некоторого времени возни с ней... надо ли говорить, что настроение от этого ничуть не улучшилось. Наконец коммуникатор начал заряжаться.

Через пару минут Санни смог включить его. Его встретило сердитое уведомление, сообщающее о дюжине пропущенных вызовов.

К его разочарованию, поднятие коммуникатора привело к потере контакта между зарядным кабелем и портом, поэтому пришлось ждать ещё несколько минут, прежде чем он смог перезвонить. Эти минуты он провёл в тихой ярости, проклиная архаичные технологии ушедшей эпохи.

'Может, это и золотой век, но заряжать вещи так часто? Да ещё и с помощью проводов?! Проводов, серьёзно?!'

И люди! Судя по тому, что Санни почерпнул из памяти дьявольского детектива, они были прикованы к этим примитивным вещам и одержимы ими, вплоть до того, что вели себя как дикари. Модель коммуникатора, которой обладал человек, обозначала его принадлежность и социальный статус, а те, кто использовал не те коммуникаторы, часто подвергались издевательствам, насмешкам и остракизму. Такое странное поведение активно поощрялось и производителями.

Доходило до того, что люди влезали в долги, чтобы приобрести дорогие коммуникаторы, которые им были не по карману.

'Нелепо. Совершенно нелепо!'

Похоже, даже жизнь в апокалипсисе имела свои преимущества!

Когда его потрёпанный коммуникатор наконец достаточно зарядился, Санни набрал номер Эффи. Она ответила почти сразу, и голос её звучал немного раздражённо:

«Где, чёрт возьми, ты был? Я не могла до тебя дозвониться».

Санни смущённо кашлянул.

«Ах, это. Я был со Святой. Мой коммуникатор... возможно, отключился».

'Что... секундочку'.

Санни побледнел.

'Я был наедине со Святой... мой коммуникатор был выключен... о, нет!'

Потребовался Проклятый Ужас и изгнание из судьбы, чтобы заставить Эффи перестать шутить о том, что Святая — его девушка. И он только что дал ей повод снова вернуть эту проклятую шутку!

Санни поспешно заговорил в коммуникатор, надеясь прервать и запутать Эффи, прежде чем она успеет что-либо сказать:

«Так или иначе! Как прошла твоя пресс-конференция? Журналисты были очень назойливы? А что насчёт капитана? Он был доволен? Пиар-отдел осыпал тебя похвалами? Ведь так?!»

Эффи помолчала несколько мгновений, а затем сказала странно мрачным тоном:

«Я так понимаю, ты не смотрел мою пресс-конференцию».

Санни поднял бровь.

«Нет... а что случилось?»

В этот момент он наконец-то обратил внимание на шум на заднем плане — разговоры десятков людей, телефонные звонки и ругань капитана во весь голос.

Эффи вздохнула.

«Проверь новости. Потом возвращайся сюда. У нас... могут быть проблемы».

С этими словами она завершила разговор.

Санни нахмурился, после чего зашёл в местную версию сети и открыл ленту новостей.

Выражение его лица сразу же помрачнело.

«Что?»

Практически все новости на первых нескольких страницах показывали одно и то же изображение: дорога, усеянная осколками стекла и обломками, с широкой дырой в погнутом и разорванном металлическом ограждении на обочине и кровью, размазанной по мокрому асфальту.

Все заголовки были сенсационными, но говорили об одном и том же...

«Срочные новости! Генеральный директор Валор Групп срочно доставлен в больницу после неудавшегося покушения!»

Санни отбросил коммуникатор и схватился за руль.

'Будь оно всё проклято... что теперь?!'




Следующая глава