Глава 2475: Остроумная догадка

Предыдущая глава




Святая долго молчала. Большинство людей находили её молчание неуютным, неловко пытаясь заполнить его бессмысленными разговорами, но детектив казался спокойным и непринуждённым... как будто ему была хорошо знакома её молчаливая натура.

Она мрачно смотрела на него.

Была ли она в опасности?

И что ещё важнее, как она могла пропустить признаки надвигающегося психического срыва?

Святая слегка поджала губы. Она подвела своего пациента... и поэтому её гордость была уязвлена. Это было неприятное чувство, которое усугублялось тем, что она не могла определить причину своей ошибки.

Она посмотрела на неуравновешенного мужчину, сидящего напротив неё.

Помятая одежда, неухоженные волосы, бледное лицо, маниакальный блеск в тёмных глазах...

Детектив ответил на её взгляд и слабо улыбнулся, но его улыбка так и не достигла холодных глубин его жуткого взгляда.

'Суверен Смерти, да?'

В конце концов Святая дважды постучала ручкой по блокноту.

«Позвольте мне поделиться несколькими мыслями, детектив».

Его улыбка расширилась.

«О... конечно, док».

Она слегка наклонилась вперёд и заговорила спокойным, безразличным тоном:

«Прошло несколько дней с тех пор, как вы вернулись на службу. По совпадению, в это же время была обнаружена седьмая жертва Нигилиста... я сильно подозреваю, что вы сразу же нашли способ вмешаться в это дело».

Он приподнял бровь.

«Ну, это простое предположение. В конце концов, вы знаете всё о моей истории с тем парнем, а также о том, как меня отстранили от работы и отправили на лечение. Вряд ли в этом мире найдётся кто-то, кто знает меня лучше, чем вы».

Святая продолжила, её голос сохранял отстранённый тон:

«Личность жертвы пока не раскрыта — полагаю, это происходит прямо сейчас, на пресс-конференции, организованной департаментом полиции Мираж-Сити. Однако, просматривая сегодня утром новостные статьи, я увидела соответствующий заголовок... похоже, что вчера генеральный директор Валор Групп беседовал с двумя детективами из отдела убийств. Вы, должно быть, были одним из этих детективов, так что можно с уверенностью сказать, что вы не отказались от теории о связи между мистером Мордретом и Нигилистом».

Он нахмурился.

«Верно, вы бы и об этом знали... и всё же, какое проницательное умозаключение. Похоже, ваши таланты растрачиваются на психиатрию, док. Вы никогда не думали о том, чтобы стать детективом?»

Святая проигнорировала вопрос и холодно уставилась на него.

«Естественно, генеральный директор Валор Групп — существо возвышенное, к нему нельзя относиться легкомысленно, и он не дал бы вам шанса воспользоваться им. Таким образом, встретившись с мистером Мордретом, вы не смогли укрепить ту идею, в которую верите. Конечно, учитывая ваш тип личности, это не убедило вас отказаться от неё. Скорее, это лишь убедило вас сменить тактику».

На этот раз детектив ничего не сказал и просто с любопытством изучал её.

Святая слегка нахмурилась.

«Вернее, цель. Вы находчивый человек, детектив, поэтому наверняка выяснили, в чём слабость мистера Мордрета... и где её держат».

Выражение его лица неуловимо изменилось, но прежде чем он успел что-либо сказать, Святая ровным тоном закончила:

«Значит, весь этот разговор был притворством. Вы хотели манипулировать мной, чтобы я сделала вас стационарным пациентом, что дало бы вам простой доступ к мисс Морган. Браво, детектив. Я не знала, что вы такой талантливый актёр».

Детектив несколько раз кашлянул и тихо пробормотал:

«Упс...»

Затем он посмотрел на неё и улыбнулся — улыбка, казалось бы, должна была быть яркой, но, учитывая его общий вид, она получилась мрачной и немного угрожающей.

«Виноват. Но! Это не значит, что мои слова неправда. Видите ли, я самый честный человек в мире — даже в двух мирах... подождите, сейчас их три, не так ли? Самый честный человек в трёх мирах. Так что я действительно серьёзно говорил о том, что я полубог. Это действительно так».

Святая окинула его бесстрастным взглядом.

«Угу».

С этими словами она закрыла блокнот, надела колпачок на ручку и поднялась со своего места.

Посмотрев на бледного мужчину сверху вниз, она сказала:

«Вы пытались использовать меня, детектив. Вы также заставили меня усомниться в своей компетентности, что мне не нравится. Поэтому я отказываюсь от своего предложения продолжить эти сеансы. Давайте больше никогда не встречаться... Однако я рекомендую вам найти другого психотерапевта. Будьте здоровы».

С этими словами она направилась к двери. Он поспешил следом, схватив её за руку.

«Стой, Святая... я имею в виду, доктор Святая. Вообще-то я хотел познакомить вас с моей напарницей — она скоро будет здесь. С минуты на минуту! Всё станет проще, когда...»

Слегка повернув голову, Святая заговорила голосом, настолько лишённым эмоций, что мужчина, казалось, вздрогнул:

«Детектив... если вы не отпустите меня, я сломаю вам руку».

Она говорила серьёзно.

Помимо поддержания своего тела в идеальной форме, Святая владела навыками самообороны и несколькими боевыми искусствами, включая каратэ, тхэквондо, дзюдо, айкидо и несколько южных стилей ушу — факт, который она не особенно любила афишировать.

Боевые искусства были для неё не только хобби, но и необходимостью, учитывая, как она выглядела и с какими людьми общалась по работе. В основном, однако, они служили для тренировок. В конце концов, какой смысл работать над своим телом, если не знать, как им пользоваться?

Тем не менее детектив Санлесс не был случайным прохожим. Он сам был опытным бойцом и, в отличие от Святой, зарабатывал свой опыт в настоящих драках, а не на чистом татами. К тому же он был мужчиной... даже если его рост был скромным, она не питала иллюзий относительно того, кто из них физически сильнее.

Он вполне мог проигнорировать её угрозу...

Однако он этого не сделал.

На самом деле детектив, казалось, слишком охотно поверил её обещанию, словно отдавал Святой больше должного, чем она сама.

Отпустив её руку, он сделал торопливый шаг назад.

«Нет необходимости в насилии, Святая! Я имею в виду... доктор Святая. Видите? Я отпустил».

Нахмурившись, Святая направилась к двери.

Перед самым выходом она бросила через плечо:

«Больше ко мне не подходите, детектив. Если вы это сделаете, я отменю свою оценку вашего психического состояния и сделаю так, что вы больше никогда не будете работать в правоохранительных органах».

Её голос был равнодушным, а взгляд — холодным. Закрыв за собой дверь, Святая нахмурилась.

Почему она чувствовала себя так неуютно?

'Странно'.

Оставлять его за спиной было как-то неправильно.

Но это было не так. Она должна была это сделать — ведь одно из золотых правил жизни гласило: никогда не трать время на людей, которые его не заслуживают. И Святая неукоснительно следовала этому правилу.

Поджав губы, она покачала головой и ушла.

...Оставшись в офисе один, Санни поморщился и тихо выругался.

«Проклятье. Всё прошло совсем не так, как планировалось. Где, чёрт возьми, Эффи? Она должна была уже быть здесь!»

Но его напарницы нигде не было видно.

В конце концов он вздохнул.

«Что ж... посмотрим на это с другой стороны. По крайней мере, мои кости по-прежнему целы...»




Следующая глава