Глава 2472: Презумпция невиновности

Предыдущая глава




Мордрет никак не отреагировал на упоминание Санни о Нигилисте — разве что так, как отреагировал бы нормальный человек. На его лице отразились неуверенность, дискомфорт и намёк на негодование, но не более того.

Если он играл, то этот человек заслуживал того, чтобы стать ведущим артистом в известном театре.

Но, опять же, именно на это Мордрет и был способен.

Он вздохнул и покачал головой.

«Понятно. Я слышал, что появилась новая жертва?»

Эффи кивнула.

«Действительно. Тело обнаружили вчера, в парке у реки».

Мордрет, казалось, был опечален этой новостью, но в то же время немного любопытен.

«Как трагично. Однако, детективы... интересно, почему вы сочли нужным обратиться именно ко мне?»

Его выражение лица было полно невинного замешательства.

Санни прочистил горло.

«Видите ли, жертва была вашим сотрудником. Выпускником одной из благотворительных организаций Валор Групп и охранником прямо здесь, в этом здании».

Услышав имя, Мордрет, казалось, был искренне потрясён.

«Этот юноша? Но... но я же познакомился с ним всего два дня назад».

Санни мрачно кивнул.

«Боюсь, что так. Вы часто с ним общались?»

Прежде чем Мордрет успел ответить, один из его людей наклонился и что-то прошептал ему на ухо. Он нахмурился, и в его зеркальных глазах вдруг промелькнул намёк на гнев.

«...Зачем мне адвокат? Что за чушь!»

Он отослал мужчину и повернулся к Санни и Эффи с неловким выражением лица.

«Прошу прощения. Мои сотрудники иногда бывают... слишком усердными. Разумеется, Валор Групп поможет расследованию всем, чем сможет — просто скажите мне, что вам нужно, детективы».

Некоторое время Санни молчал. Он начинал убеждаться, что Мордрет не восстановил свои воспоминания... но даже в этом случае это не освобождало его от роли Нигилиста.

Трудно было представить себе этого приятного, обходительного, элегантного и изысканного человека, бродящего по улицам Мираж-Сити по ночам и выкалывающего людям глаза.

В его глазах не было ни безумия, ни убийственного намерения... более того, в них вообще не было инстинкта убийства. Санни сам был убийцей, поэтому хорошо знал убийц — несмотря на это, чувства подсказывали ему, что генеральный директор Валор Групп всего лишь мягкий, изнеженный жизнью и безобидный человек.

Но, с другой стороны, Мордрет уже обманывал его раньше.

Он даже мог представить себе множество причудливых сценариев... например, воспоминания настоящего Мордрета пробуждались только ночью, а затем исчезали, когда луна скрывалась за горизонтом, так что человек просыпался, искренне не понимая, чем занималась его истинная сущность, пока он спал. Кто сказал, что такая чепуха невозможна?

Санни немного поколебался, но потом решил не терять времени.

«Ну... во-первых, нам бы очень помогло знание того, где вы были в ночь убийства».

Мордрет несколько мгновений смотрел на него в замешательстве, а затем широко раскрыл глаза в недоумении.

«Я... подозреваемый?»

Санни пожал плечами.

«Конечно. Почему бы и нет?»

Мордрет немного поизучал его, а затем внезапно взорвался смехом.

«Прошу... прошу прощения! Я знаю, что это не повод для смеха, но я? Я, убивающий людей? Какая нелепая идея!»

Он покачал головой.

«Какая у меня может быть причина делать что-то настолько ужасное, детектив?»

Санни встретил его весёлый взгляд, в котором не было ни намёка на нервозность, и вздохнул.

«Честно говоря, мы пока сами не совсем поняли, в чём причина».

Мордрет поднял бровь.

«Понятно. Тогда, наверное, лучше спросить — по какой причине вы меня подозреваете?»

Он выглядел искренне любопытным.

Санни и Эффи обменялись взглядами. Затем она слегка наклонилась вперёд.

«Вы действительно не знаете или просто притворяетесь, что не знаете?»

Мордрет несколько раз моргнул.

«Не знаю что?»

Эффи прищёлкнула языком.

«Об уликах, найденных на первом месте преступления, естественно. Несколько капель крови, которые не принадлежали жертве... вместо этого, мистер Мордрет, они принадлежали вам. Тест ДНК подтвердил это».

Он смотрел на неё с совершенно потерянным выражением лица.

«Моя кровь была обнаружена на месте преступления? Вы, конечно же, шутите, детектив Афина».

Санни нахмурился, обеспокоенный тем, что до сих пор не было ни малейших признаков того, что Мордрет им лжёт.

«Вы хотите сказать, что понятия не имели об этом образце ДНК? Мне трудно в это поверить, учитывая, как настойчиво нам запрещали вести расследование в этом направлении. Кто-то знал, и кто-то отдал приказ пресечь расследование. О... это тоже сделали ваши слишком усердные сотрудники без вашего приказа?»

Мордрет некоторое время молчал, и весёлое выражение постепенно исчезало с его лица. В конце концов он презрительно посмотрел на своих подчинённых.

«...Я понимаю, что вам трудно в это поверить, детектив, но я действительно не знал о существовании такого образца ДНК, пока вы мне не сказали. Тем не менее... если мне не изменяет память, я был на публичном благотворительном ужине в тот вечер, когда Нигилист забрал свою первую жертву. Должно быть много видеозаписей, на которых видно, как я общаюсь с гостями».

Санни мрачно улыбнулся.

«Видеозаписи можно подделать».

Мордрет с любопытством посмотрел на него.

«А показания свидетелей, полагаю, можно подкупить? Но, детектив, в вашей логике есть изъян. Разве не проще было бы подбросить мою ДНК на место преступления?»

Санни несколько мгновений пристально смотрел на него, а затем неохотно признал:

«Конечно. Можно было бы подбросить несколько капель крови. Но кто пойдёт на такое, чтобы подставить вас?»

Мордрет помолчал, а потом горько вздохнул и отвёл взгляд.

«У меня бесчисленное множество врагов, детективы. К сожалению, это часть работы».

От внимания Санни не ускользнуло, что Мордрет при этом смотрел на семейную фотографию.

Значит... в раю всё-таки были проблемы.

Санни слегка наклонился вперёд.

«Кто-нибудь конкретный приходит на ум?»

Затем он добавил со слабой улыбкой:

«Кстати, как поживает ваша сестра?»

Впервые в жизни выражение лица Мордрета дало трещину.

Однако за приятной улыбкой не было бессердечной злобы его истинной сущности. Напротив, это была... боль? Горе? Смятение?

Мордрет застыл на несколько мгновений, а затем откинулся назад и холодно посмотрел на Санни.

«Моя сестра не может стоять за этим. Она... недавно перенесла психоз».

Санни поднял бровь.

«Психоз?»

Мордрет медленно кивнул.

«В таком состоянии она... могла... попытаться причинить мне вред. Сейчас она проходит лечение в солидном заведении — вряд ли она могла что-то сделать оттуда».

'Морган пыталась убить Мордрета?'

Это, безусловно, имело бы смысл, учитывая то, что она ему рассказала.

Санни подвёл итог тому, что они узнали.

Версия Мордрета из Великого Зеркала, похоже, не имела никаких воспоминаний о своём истинном «я». Не было никаких конкретных улик, связывающих его с убийствами, а сам он выглядел до жути невинным. Клан Валор был одной большой и любящей семьёй в этом фантастическом царстве, а Морган некоторое время назад пыталась убить своего брата, из-за чего попала в психиатрическую клинику...

Ради её же блага, если верить Мордрету.

'Проклятье. Кажется, теперь я понимаю ещё меньше'.

Морган... казалось, у Морган есть ответы на все вопросы.

Санни мрачно посмотрел на семейный портрет семьи Валор.

«Тогда мы можем поговорить с вашей сестрой».

Выражение лица Мордрета изменилось.

«Ни в коем случае. Ни при каких обстоятельствах вы — или кто-либо другой — не будете беспокоить мою сестру. Ей не нужны новые потрясения и травмы, отвлекающие её от лечения».

Его голос звучал холодно и решительно, впервые демонстрируя грозный авторитет правителя Валор Групп.

Санни хотел ответить, но в этот момент Эффи наклонилась вперёд и положила руку на плечо Мордрета.

Она сказала:

«Эй. Мордрет... очнись».

'Что она делает?!'

Глаза Санни слегка расширились, как и у Мордрета.

На несколько мгновений в роскошном кабинете воцарилась тишина.

Затем во взгляде Мордрета что-то изменилось.

Он вдруг стал выглядеть...

Сбитым с толку и немного смущённым?

Осторожно взяв Эффи за руку, он неловко снял её со своего плеча и нерешительно спросил:

«Простите, детектив Афина? Очнуться от чего?»

Эффи нахмурилась, после чего убрала руку и прочистила горло.

«Это... э-э... я просто так. Неважно».

Она посмотрела на Санни и подняла бровь.

Её власть как хозяина Бастиона, похоже, никак не повлияла на Мордрета. Он по-прежнему был лишён всяких воспоминаний... якобы.

К тому же сейчас ему очень хотелось проводить их.

На его лицо вернулась очаровательная улыбка.

«Как я уже сказал, я буду рад помочь следствию всем, чем смогу. Мы можем запросить личное дело несчастной жертвы в отделе кадров... можно также получить запись с камер наблюдения его последней смены. Боюсь, мне придётся передать вас своим помощникам, детективы, — прошу меня извинить, но у меня сегодня очень плотный график».

На этом встреча была окончена. Вскоре Санни и Эффи стояли перед Башней Валора и с мрачными лицами смотрели на неё.

Эффи вздохнула.

«Ну что ж. Это было...»

Но не успела она договорить, как у Санни зазвонил коммуникатор.

Он достал его из кармана, мрачно посмотрел на экран и нажал зелёную кнопку, чтобы принять вызов.

Через секунду — и ещё продолжительное время потом — из хлипкого динамика слышались гневные крики капитана отдела убийств.

Санни глубоко вздохнул.

'Чёрт побери...'




Следующая глава