Глава 2470: Стеклянный шпиль

Предыдущая глава




Вестибюль Башни Валор был таким же гламурным и гнетущим, как и её внешний вид, — настолько, что Санни и Эффи, единственные, кто не был одет в элегантные деловые костюмы, выглядели здесь просто неуместно.

Эффи была достаточно сногсшибательна, чтобы вскружить голову, но её спортивный костюм казался слишком небрежным и неаккуратным... что касается Санни, то его дешёвая, невзрачная полицейская одежда выглядела откровенно поношенной и неуместной в этом грандиозном храме денег и власти.

Тем не менее оба держались с абсолютной уверенностью, словно были хозяевами этого места, что только привлекло к ним ещё больше внимания.

'Ну, поехали'.

Подойдя к огромной стойке регистрации, Санни показал свой значок ближайшему администратору.

«Детектив Санлесс и детектив Афина из полиции Миража. Мы здесь, чтобы встретиться с мистером Мордретом».

Молодая женщина посмотрела на них с потерянным выражением лица — по крайней мере, на мгновение. Затем её выучка дала о себе знать. Выражение её лица мгновенно изменилось, и она с безупречно нейтральной улыбкой произнесла:

«О... о, понятно. У вас назначена встреча?»

Санни мысленно перевёл её слова...

'Ни за что. Проваливайте, крестьяне!'

Конечно, не каждый мог встретиться с генеральным директором Валор Групп. На самом деле, очень немногие могли, и пара скромных детективов определённо не входила в этот маленький, чрезвычайно элитный клуб.

Он ответил на улыбку администратора своей собственной.

«Нет. У вас проблемы со слухом?»

Она моргнула.

«Простите?»

Эффи облокотилась на стол.

«Мой напарник хотел узнать, какую часть его слов вы не расслышали. Это был «детектив» или «полиция Миража»? Или вы просто думаете, что полицейским нечем заняться целыми днями и они будут искать вашего генерального директора без причины? У нас есть важная и официальная причина увидеть его, так что поторопитесь и устройте нам с ним встречу».

Санни поднял бровь и помахал в воздухе своим значком.

«Или вы слепая? Может быть, вы не заметили наши документы?»

Администратор сохранила профессиональную улыбку.

«Я не уверена, что я...»

Эффи покачала головой и громко сказала:

«Подождите, нет. Они не стали бы держать глухую и слепую девушку за стойкой регистрации — это было бы просто жестоко. Может, им просто наплевать на то, что Нигилист ходит и убивает людей».

К этому моменту их уже медленно окружали охранники, которые даже не пытались быть деликатными.

Санни вздохнул, а затем таким же громким тоном добавил:

«Убивает людей, включая собственных коллег! Какой позор... похоже, что Валор Групп относится к полицейским с презрением и отказывается помогать следствию. Они просто бессердечны или им есть что скрывать? Боже милостивый, какой печальный поворот событий...»

Он почувствовал себя немного виноватым за то, что поставил бедного администратора в тупик. Боги знали, что она, скорее всего, просто надеялась пережить этот день... но в то же время она охраняла врата ада, так что немного мучений было вполне уместно.

Охранники окружили его и Эффи и с обеспокоенными лицами смотрели друг на друга. Громкие голоса собрали небольшую толпу... если офисные работники и были чем-то известны, так это тем, что часто страдали от скуки. Поэтому они не собирались пропускать ни одной драмы, которая могла подстегнуть сплетни.

Именно этого и добивался Санни. Он, разумеется, понимал, что добраться до Мордрета будет нелегко — более того, в краткосрочной перспективе это было практически невозможно.

Даже если сотрудник Валор Групп был убит Нигилистом, это не означало, что они могли просто пойти и допросить генерального директора... сначала им придётся пройти через цепочку всё более важных людей, начиная с какого-нибудь непутёвого руководителя и продвигаясь всё выше.

Так что он был полностью готов к этому долгому и трудному процессу. Устроить сцену в вестибюле было лишь первым шагом — угроза общественных беспорядков заставит кого-то в иерархии Валор Групп умиротворить их, и это будет началом.

Эффи вздохнула и полезла в бумажный пакет за сэндвичем. Медленно разворачивая его, она сказала:

«Ну, и что нам делать? Думаю, завтра мне нечего будет рассказать прессе... только то, что наши попытки сотрудничества с Валор Групп, к сожалению, были встречены с явным отсутствием энтузиазма. У меня просто сердце разрывается, когда я представляю, что скажут люди, когда Нигилист нанесёт следующий удар... можно ли было это предотвратить? Могла ли Валор Групп помочь? Думаю, мы никогда не узнаем...»

Администратор слегка побледнела, затем обменялась взглядом со старшим коллегой. Наконец она слабо улыбнулась.

«О, нет... боюсь, вы меня неправильно поняли, детективы. Сейчас я свяжусь с начальством и посмотрю, что можно сделать. Пожалуйста, располагайтесь поудобнее! Не хотите ли чашечку кофе?»

Санни ещё раз перевёл её слова:

'Заткнитесь и перестаньте устраивать сцены, ублюдки! Сидите в уголке, как послушные дети, пока мы найдём козла отпущения, который вас немного развлечёт!'

В это же время на капитана отдела убийств обрушилась бы лавина телефонных звонков, на него накричали бы с полдюжины человек, чтобы напомнить ему о необходимости держать подчинённых под контролем.

Санни посмотрел на нервничающих охранников, затем на администратора.

В конце концов он пожал плечами.

«Я не хочу кофе. У вас есть шоколадное молоко?»

Администратор бросила на него очень странный взгляд.

«Что... я не уверена?»

Санни нахмурился.

«Тогда так не пойдёт...»

Но прежде чем он успел продолжить давить, надеясь получить более важного козла отпущения, а значит, и сэкономить пару шагов до недосягаемого, божественного генерального директора всемогущей Валор Групп, сзади раздался приятный голос.

«Простите. Может быть, я могу помочь?»

Санни замер.

Эффи тоже.

Они напряжённо переглянулись, а затем медленно обернулись.

Позади них, в окружении телохранителей, стоял эффектный мужчина в безупречно сшитом, слегка вычурном, но элегантном костюме.

На вид ему было около тридцати, он был высоким, в прекрасной форме, с бледной кожей и чёрными волосами. Его лицо было острым... не совсем привлекательным, но в то же время обаятельным и странно красивым. Всё в нём говорило о богатстве и статусе — изумрудная ткань сшитого на заказ костюма, утончённое великолепие роскошных часов, драгоценные камни на запонках и булавке для галстука...

Но больше, чем богатство, от этого мужчины исходило ощущение власти.

Это было совсем не похоже на ту гнетущую ауру, которой когда-то обладал его отец. Вместо этого мужчина казался дружелюбным и мягким. И всё же любой мог сказать, что это необычный человек. Просто потому, что он выглядел абсолютно расслабленным и непринуждённым — как будто ничто в мире не могло создать для него проблемы.

Галстук был завязан свободно, а несколько пуговиц на дизайнерской рубашке стильно отсутствовали. На его лице сияла лёгкая, непринуждённая улыбка, а в странных глазах горела искорка любопытства... глаза напоминали два бассейна жидкого серебра, отражающие мир.

Заметив их странные выражения лиц, мужчина несколько раз моргнул.

«О, где же мои манеры? Позвольте представиться...»

Но, разумеется, мужчина не нуждался в представлении.

Это был молодой генеральный директор Валор Групп...

Мордрет.




Следующая глава