Глава 2471: Счастливая семья

Предыдущая глава




Молодой наследник Валор Групп казался дружелюбным и непринуждённым — даже очаровательным, с его элегантными манерами и обезоруживающей улыбкой. И всё же Санни и Эффи видели едва уловимые признаки напряжения и настороженности, отражавшиеся в его зеркальных глазах.

Напряжение и настороженность были написаны на их собственных лицах.

Как они могли не насторожиться? Это был Мордрет, Принц Ничего... человек, который ничем не отличался от злого демона, только ещё более зловещего. Конечно, Санни не раз срывал планы Мордрета, но это не делало зеркального призрака менее грозным.

Останки Дома Ночи могли это подтвердить.

Судя по мягкому и невинному взгляду генерального директора Валор Групп, он, похоже, не помнил себя. Но ведь речь шла о Мордрете — этот человек был более искусен в обмане и актёрском мастерстве, чем даже сам Санни. Действительно ли он забыл, кто он такой, или просто притворялся?

Сказать наверняка было невозможно.

Санни и Эффи переглянулись. Затем он заговорил с нейтральным выражением лица:

«Доброе утро, мистер Мордрет. Я — детектив Санлесс, а это детектив Афина из отдела убийств полиции Мираж-Сити. Мы хотели поговорить с вами по поводу ведущегося расследования».

Мордрет некоторое время изучал их.

«В таком случае, почему бы нам не поговорить в моём кабинете? Если я могу как-то помочь вам поймать этого ужасного человека, естественно, я должен помочь».

Санни моргнул.

'Так просто? Что он задумал?'

В этот момент один из телохранителей что-то прошептал Мордрету на ухо. Мордрет взглянул на Санни, а затем пожал плечами и слабо улыбнулся.

«О, я уверен, что у детектива Санлесса были свои причины. Должно быть, произошло какое-то недоразумение».

Затем он жестом указал на лифт.

«Пожалуйста, следуйте за мной».

Санни и Эффи последовали за ним, но обнаружили, что существует отдельный, гораздо более роскошный лифт, который, похоже, доступен только генеральному директору. Пока они поднимались по внушительной Башне Валора, телохранители Мордрета сверлили их спины враждебными взглядами — их работодатель, тем временем, выглядел совершенно спокойно.

«Детектив Афина... простите за предположение, но мы с вами раньше не встречались? Вы кажетесь мне знакомой».

Санни нахмурился, гадая, не намекает ли Мордрет на то, что помнит их. Эффи выдавила из себя улыбку.

«Я так не думаю. Где бы скромный государственный служащий вроде меня мог встретить прославленного генерального директора Валор Групп?»

Мордрет немного помедлил, а потом вдруг засиял.

«Афина... о! Ну конечно же. Разве вы не были национальной спортсменкой? Вы действительно заставили нас гордиться вами! Я до сих пор помню бросок копья, который принёс вам первую золотую медаль... это было такое чудесное зрелище. Не могу поверить, что встретился с вами!»

Эффи кашлянула.

«О, это... точно. Но это было так много лет назад. Удивительно, что вы помните».

Мордрет улыбнулся.

«Наша семья очень любит спорт. Представитель Мираж-Сити привёз домой целую коллекцию медалей — как я мог забыть?»

'Что, чёрт возьми, происходит?'

Санни вдруг почувствовал себя не в своей тарелке. Почему он едет в лифте с Мордретом, и почему Мордрет фанатеет от встречи с Эффи? Что это за ситуация?

Вскоре они оказались в роскошном офисе, занимавшем почти весь верхний этаж Башни Валор. Стены были сделаны из бронированного стекла, поэтому отсюда открывался вид на большую часть Мираж-Сити, раскинувшегося далеко внизу и тянущегося к горизонту. Люди, населявшие его, с высоты казались муравьями... и, возможно, такими они и были для такого могущественного человека, как генеральный директор Валор Групп.

Но самым потрясающим в кабинете Мордрета был не вид, и не невообразимо дорогой декор. Скорее, это была большая фотография в рамке, висевшая на стене, словно драгоценное произведение искусства.

На ней улыбающиеся мужчина и женщина смотрели в камеру, обнимая угрюмого подростка и очаровательную девочку с чёрными локонами. Там было ещё несколько человек, и все они были окружены атмосферой счастья и радости.

Санни, конечно же, узнал их — это была семья Валор, как те, с кем он встречался, так и те, кто погиб много лет назад.

Подросток и девочка были Мордретом и Морган. Красивая женщина — Гвин из Валора... а улыбающийся мужчина был Анвилом.

Санни широко раскрытыми глазами смотрел на фотографию.

Никогда в своих самых смелых мечтах он не представлял, что однажды увидит счастливую улыбку Короля Мечей.

'Что за...'

Заметив его взгляд, Мордрет тоже улыбнулся.

«Не так уж мы и страшны, как о нас говорят, правда?»

Он усмехнулся и указал на почтенного старика, стоявшего позади улыбающейся пары.

«Это мой дед, основатель Валор Групп — выдающийся инженер и человек с острым деловым чутьём. Всё, что нас окружает, существует благодаря его упорному труду и руководству. Сейчас он, конечно, на пенсии, проводит дни, возясь со старыми машинами и донимая внуков, чтобы те поскорее выпустили новые модели — я имею в виду правнуков — чтобы он мог ими командовать».

Санни посмотрел на старика.

'Страж Доблести...'

Мордрет тем временем указал на счастливую пару.

«Вы, должно быть, знаете моих родителей. Если Валор Групп существует только благодаря деду, то благодаря моему отцу компания стала тем, чем является сейчас. О, в данный момент они в основном посвящают себя путешествиям и благотворительности... на самом деле мама и папа разработали план, как сбежать на раннюю пенсию, как только я стану достаточно взрослым, чтобы стать генеральным директором. Как бессердечно!»

Мордрет снова усмехнулся, а затем взглянул на девочку на фотографии и на мгновение замолчал.

Затем он приятно улыбнулся и жестом указал на роскошный диван.

«Пожалуйста, присаживайтесь. Ваше... шоколадное молоко?.. будет через минуту».

Санни и Эффи переглянулись.

'Что это, чёрт возьми, такое?'

Страж Доблести погиб в Третьем Кошмаре. Гвин умерла при родах, когда Мордрету было около двух лет. Анвил был убит Санни в Божьей Могиле... откуда взялся этот образ счастливой семьи?

Почему Дворец Воображения создал для Мордрета эту фантазию?

И почему Мордрет вёл себя так, словно это было самой естественной вещью на свете? Он ненавидел свою семью... его ненависть к Валору была столь язвительной и глубокой, что целый Великий Клан был бессердечно использован как топливо для его мести.

Неужели он... действительно ничего не помнил?

Даже если и нет, не слишком ли сильно эта личность отличалась от его истинного «я»? Дьявольский детектив и его напарница не были Санни и Эффи, да, но они были похожи.

Но эта версия Мордрета казалась... пугающе уравновешенной и безобидной. Совсем не похоже на его истинную сущность.

Когда они сели, Мордрет опустился на стул и приятным тоном спросил:

«Итак, что вы хотели обсудить?»

Санни на несколько мгновений замялся, а затем размеренным тоном произнёс:

«Мы хотели обсудить Нигилиста».

Он внимательно наблюдал за Мордретом, надеясь увидеть реакцию.

Однако Мордрет никак не отреагировал... как будто между ним и сумасшедшим серийным убийцей не было никакой связи.

Санни нахмурился.

'Но она есть. Определённо есть... не так ли?'




Следующая глава