Глава 2483: Внутренний раздор

Предыдущая глава




Санни изучал роскошный интерьер ЛТС Мордрета, чувствуя лёгкую... нет, он точно не завидовал. Вовсе нет!

'Да какая разница. Здесь нет ни мобильного командного центра, ни преобразователя эссенции... ха! Даже кровати нет. Вот же деревенщина'.

Он прочистил горло и открыл блокнот.

«Итак, мистер Мордрет, не расскажете ли вы нам, что произошло?»

Мордрет проверил ремень безопасности, затем откинулся на спинку кресла и вздохнул.

По нажатию кнопки поднялся непрозрачный экран, отделяя пассажирский салон от кабины водителя.

«Ну... рассказывать особо нечего. Грузовик внезапно повернул, столкнулся с машиной сопровождения, а затем врезался в мою машину и продолжал толкать, пока мы оба не проломили ограждения и не упали в реку. К тому времени как я пришёл в себя, вода уже хлынула внутрь, а мой водитель был без сознания. Так что я схватил его и поплыл к берегу».

Санни сделал вид, что что-то записывает ручкой.

«А что было потом?»

Мордрет пожал плечами.

«А потом? Ничего, наверное? Сначала прибыла моя охрана, потом машины скорой помощи. Меня отвезли в больницу, и вот мы здесь».

Санни и Эффи посмотрели друг на друга.

Он задержался на мгновение, а затем нейтральным тоном спросил:

«В последний раз, когда мы разговаривали, вы упомянули, что вашу кровь могли подбросить на место преступления и что есть много людей, которые желают вам зла. На следующий день на вас было совершено покушение. Часто ли с вами случаются подобные вещи, мистер Мордрет?»

Мордрет покачал головой.

«Нет... на самом деле, это первый раз».

Санни некоторое время изучал его.

«Разве вы не говорили, что ваша сестра пыталась причинить вам вред?»

Выражение лица Мордрета потемнело.

«Это была совершенно другая ситуация. Морган была просто... растеряна. Она была не в себе».

'Не в себе...'

Санни нахмурился.

«Понятно. В любом случае, вы указали, что за покушением на вашу жизнь может стоять кто-то из Валор Групп. У вас есть кто-то конкретный на примете?»

Мордрет снова покачал головой.

«Не совсем».

'Это никак не помогает'.

Эффи, увлечённо поглощавшая закуски в богато укомплектованном баре ЛТС, наконец-то присоединилась к разговору и, слегка наклонившись вперёд, с улыбкой спросила:

«Давайте рассуждать так: кто больше всего выиграет, если вас снимут с должности? Кто получит больше всего?»

Мордрет помолчал несколько секунд, а затем нерешительно произнёс:

«Я полагаю... председатель совета директоров? Мы с ним часто сталкиваемся по разным вопросам. Его видение того, какой должна быть Валор Групп, отличается от моего. И если мой отец не решит вернуться с пенсии, он будет логичным выбором для следующего генерального директора, если я однажды исчезну».

Заметив острый блеск в их глазах, Мордрет рассмеялся и поднял руки.

«О, но, пожалуйста, не поймите меня неправильно. Это не мог быть он. Председатель... он мой дядя, видите ли. Я знаю, что говорят о нас, влиятельных семьях, но мы совсем не такие. Он никогда бы не сделал мне ничего плохого».

Санни поднял бровь.

«Ваш дядя? Мистер Мадок, я полагаю?»

Мордрет кивнул.

«Единственный и неповторимый. Он старший брат моего отца».

'Как... нелепо'.

Шепчущий Клинок был мёртв в реальном мире, но его отражение всё ещё было живым и здоровым в Мираж-Сити. Более того, как и в реальности, он проиграл битву за престол своему младшему брату... а потом и племяннику.

Картина вырисовывалась сама собой. Богатая семья, жаждущий власти дядя, заговор с целью отобрать у молодого принца контроль над семейным бизнесом...

«Что ж, мистер Мордрет... вы можете быть уверены, что ваш дядя никогда не стал бы устраивать заговор против вас, но как детективы мы должны расследовать все возможные варианты. Поэтому, если вы не возражаете, мы хотели бы опросить его, а также ряд других людей из вашего ближайшего окружения. Например, прислугу вашего поместья».

Мордрет кивнул.

«Конечно. Надеюсь, мы сможем докопаться до сути этого прискорбного инцидента. Ах… но потребуется некоторое время, чтобы всё организовать. Может быть, мы начнём завтра?»

Санни и Эффи задали ещё несколько вопросов, постепенно вырисовывая картину внутренней политики Валор Групп.

Они также тонко проверяли Мордрета, чтобы понять, кто он на самом деле.

Спустя некоторое время автомобиль прибыл в пункт назначения. Мордрет виновато улыбнулся.

«Прошу меня извинить, детективы — я и так слишком долго отсутствовал, так что меня ждут горы бумаг. Я попрошу моего... моего нового водителя отвезти вас обратно».

Он собрался уходить, а затем на несколько секунд замешкался и усмехнулся.

«О... у меня есть просьба. Если вас не затруднит, детектив Афина, могу я попросить у вас автограф?»

Он взял изящную круглую подставку и протянул ей вместе с ручкой, которая, казалось, стоила дороже, чем всё, чем владели оба детектива, вместе взятые.

Его слегка застенчивая улыбка была совершенно очаровательной.

«В честь вашего знаменитого броска диска, который принёс Мираж-Сити золотую медаль».

Эффи взяла ручку, ненадолго задержалась, а потом рассмеялась и поставила подпись.

«Не могу поверить, что генеральный директор Валор Групп — мой поклонник. Как странно... надо будет рассказать мужу!»

Взяв подставку, Мордрет ещё раз улыбнулся им.

«Тогда прошу меня извинить».

С этими словами он удалился.

Обратная дорога прошла в молчании. Поскольку разговор с председателем Мадоком и другими сотрудниками Валор Групп было назначено на завтра, Санни и Эффи предстояло провести большую исследовательскую работу — они зарылись в свои коммуникаторы, изучая всё, что можно было изучить в сети.

Баррикада из мешков с песком вокруг больницы за время их отсутствия стала немного выше. Забираться обратно в машину Санни после роскошного ЛТС Мордрета было не очень приятно, но никого из них это не волновало.

Как только они остались одни, выражения их лиц изменились.

Санни посмотрел на Эффи и поднял бровь.

«Ну, что скажешь?»

Она достала закуски, которые стащила из машины Мордрета, и мрачно улыбнулась.

«Он кажется милым. Я полностью уверена, что он не... наш... Мордрет».

Отправив в рот горсть глазированного мёдом миндаля, Эффи с удовольствием прожевала его и добавила:

«А ещё я уверена, что этот ублюдок лжёт».




Следующая глава