Глава 2486: Этому место в музее

Предыдущая глава




Санни скатился с кровати, проклиная свои обыденные чувства.

Его рефлексы были острыми, а тело, несмотря на пренебрежение и издевательства, находилось в хорошей форме. Однако он не мог чувствовать тени. Что ещё более унизительно, он даже не мог видеть в темноте — впервые за долгое время Санни был по-настоящему слеп.

Единственный свет в комнате проникал через узкую щель между шторами, и всё, что он мог разглядеть, — это тёмную фигуру, перепрыгивающую через кровать.

Однако он чувствовал запах мокрой шерсти, застарелого пота и вонь алкоголя.

'Это... чёртов пьяница!'

Он знал это!

Паранойя ещё ни разу не подводила его...

Санни лежал на полу в неловкой позе, а нападавший был на кровати, в доле секунды от того, чтобы обрушиться на него со смертоносным клинком в руке — это был обычный нож, но здесь, в Мираж-Сити, даже обычный клинок мог пустить Санни кровь.

Обычный клинок мог убить его.

Его чувства исчезли, его Аспект исчез... однако его мастерство и опыт всё ещё были с ним. Санни больше не обладал силой Суверена, но он всё ещё был человеком, который стал Сувереном.

И это было его самое пугающее качество — сила, гораздо более важная, чем его Аспект, Атрибуты и Домен.

Вместо того чтобы попытаться встать, Санни со всей силы ударил ногой по дешёвой кровати. Она откатилась на полметра назад, выведя из равновесия нападавшего — тёмный силуэт покачнулся и упал, врезавшись в пол.

Раздался звук разбивающихся пустых бутылок, и осколки стекла внезапно оказались повсюду.

Схватившись за штору, Санни потянул её вниз, вскакивая на ноги. Непрочно закреплённый карниз сломался, и в маленькую квартиру хлынул холодный свет уличных фонарей.

В этом свете были видны его бледная кожа, подтянутые мышцы и витки чёрного змея, вытатуированного по всему телу.

Жуткие, остекленевшие глаза предполагаемого пьяницы тоже были видны.

Санни смотрел на него спокойным, холодным взглядом опытного убийцы.

«Ну и наглость у тебя — приходить за полицейским. Кто тебя послал?»

Вместо ответа пьяница бросился вперёд.

Он выглядел как пьяница и пах как пьяница... но двигался со скоростью и смертоносной точностью опытного убийцы.

'Убийцы, да? Это что-то новенькое...'

В реальном мире не осталось профессиональных убийц. Конечно, были непревзойдённые убийцы, умеющие убивать бесшумно, но у кого было время специализироваться на убийствах людей, когда по Царству Снов и Земле бродили полчища Кошмарных Существ? Стабильной работы не было, поэтому даже те, кто занимался подобной деятельностью, просто подрабатывали.

Санни и сам когда-то представлял себя в роли такого тихого убийцы, поэтому испытывал некоторую неприязнь к человеку, который ворвался в его квартиру, чтобы оборвать его жизнь.

Поймав запястье мужчины, Санни повернулся, зажав руку противника между своей рукой и туловищем, а затем ударил ладонью другой руки по кулаку убийцы. Нож со звоном упал на пол, и он тут же крутанулся, напрягая мышцы живота, — и как раз вовремя.

Кулак убийцы врезался в стальной барьер его мышц, и в то же мгновение локоть Санни ударил мужчину в голову.

Дезориентированный, мужчина зашатался и подошёл к окну, прикрывая голову одной рукой.

Другой он потянулся к поясу и достал странное приспособление. Из середины металлического каркаса торчал короткий ствол и вращающийся цилиндр, стальное кольцо защищало указательный палец убийцы, но не остальные.

'Это... древний пистолет'.

Обычный Пробуждённый мог не знать многого об огнестрельном оружии, но Санни возглавлял обычных солдат на холодных просторах Антарктиды.

Он также вырос на окраинах, поэтому сразу распознал пистолет, даже если это была архаичная реликвия, которой было место в музее.

Санни мрачно посмотрел на убийцу.

'Кто берёт пистолет в рукопашный бой? Это жульничество'.

Прежде чем убийца успел поднять пистолет и направить его вперёд, Санни поднял ногу и нанёс сокрушительный удар в солнечное сплетение мужчины.

Удар был достаточно сильным, чтобы сломать рёбра, но, что ещё важнее, он был достаточно сильным, чтобы отбросить ублюдка далеко назад.

А позади него... находилось окно.

Убийца разбил стекло спиной и перевалился через подоконник, впустив внутрь шум дождя и холодный ветер.

Он упал вниз, окружённый острыми осколками, и ушёл тем же путём, что и пришёл — под звук бьющегося стекла.

'...На каком там этаже я живу?'

Санни подошёл к разбитому окну и посмотрел вниз.

Тело, распростёртое на мокром асфальте далеко внизу, ещё шевелилось. Мужчина вздрогнул, затем медленно поднялся на ноги и, пошатываясь, пошёл прочь, оставляя за собой кровавый след.

'Вот ублюдок'.

Набросив штору на разбитое окно, чтобы не порезаться, Санни выбрался наружу, ухватился за скользкую водосточную трубу и проворно спустился вниз.

Дождь хлестал его по голому торсу, а мокрые волосы лезли в глаза. Хуже всего было то, что его чёрные пижамные штаны быстро впитывали воду.

Санни проследил за кровавым следом до забора в дюжине метров от себя. Случайный прохожий ахнул, заметив его татуировку, а затем поспешил прочь с испуганным выражением лица.

Миновав забор, Санни едва успел заметить, как раненый убийца скрылся за углом. На обочине дороги стоял ещё один человек в рваном плаще и неприметной кепке. Он смотрел на кровь, оставленную несостоятельным убийцей.

'Ещё один случайный свидетель. Почему все эти люди не спят?'

В красном неоновом свете вывески близлежащего магазина прохожий выглядел так, будто купался в крови.

Санни прошёл босиком по лужам, затем остановился и мрачно посмотрел на случайного свидетеля. Тот тоже посмотрел на Санни...

А затем весело улыбнулся.

Санни увидел своё бледное тело, отражающееся в зеркальных глазах оборванца.

«Ах, какой приятный сюрприз. Рад видеть вас здесь, детектив. Вы вышли на приятную вечернюю прогулку?»

Санни мрачно улыбнулся.

«...Хватит нести чушь. Я знаю, кто ты».

Мордрет — Принц Ничего — некоторое время изучал его, а затем усмехнулся.

«Я тоже знаю, кто ты».

Он приятно улыбнулся.

«Ты тот, кто убил моего отца».




Следующая глава