Глава 2489: В погоне за равновесием

Предыдущая глава




«Мисс Морган? Вы меня слышите?»

Святая вздохнула.

Женщина перед ней не отвечала. Она была затянута в смирительную рубашку, сидела в инвалидной коляске и молча смотрела в зарешеченное окно палаты с отсутствующим выражением на бледном лице.

Мир за окном был тёмным. Была уже глубокая ночь, далеко за пределами того времени, когда Святая должна была уйти с работы. Её расписание было в полном беспорядке... что вызывало сильное разочарование. Однако она ничего не могла с этим поделать — эта пациентка придавала новый смысл слову VIP, поэтому Святой поручили разобраться в её состоянии как можно скорее.

В последнее время она проводила много времени с этой пациенткой, но дела шли не очень хорошо. Это задевало её гордость.

Мисс Морган... представляла собой сложную загадку.

Порой она была одновременно неуравновешенной и леденяще коварной, и, что ещё хуже, склонной к вспышкам насилия. Но хуже всего было то, что эта, казалось бы, хрупкая женщина каким-то образом умудрялась наносить жутко страшные раны санитарам каждый раз, когда они пытались её сдержать. Несколько человек уже были госпитализированы, а некоторые из них необратимо покалечены.

Поэтому на мисс Морган надели смирительную рубашку и регулярно кормили коктейлем из сильнодействующих нейролептиков, что несколько сдерживало её агрессивное поведение, но значительно усложняло работу Святой.

В конце концов, как она могла вести беседу с человеком, лишённым рассудка под воздействием наркотиков?

Создавалось впечатление, что руководство больницы не собиралось помогать этой пациентке и вполне довольствовалось тем, что просто держало её взаперти.

Вздохнув ещё раз, Святая оставила запись в дневнике и встала, чтобы уйти.

«Тогда увидимся завтра».

Она уже почти дошла до двери, когда Морган вдруг заговорила — это была первая фраза, произнесённая ею за сегодня, что заставило Святую остановиться.

«Ты... что-то в тебе сегодня не так».

Святая на мгновение замерла, а затем обернулась.

Она ничего не сказала, молча изучая свою пациентку.

Морган тоже изучала её.

...Почему казалось, что в её глазах появился алый блеск?

Естественно, это было невозможно. Пигментация радужки определялась уровнем насыщенности меланина и варьировалась от коричневого или тёмно-коричневого, который при определённом освещении мог казаться чёрным, до более светлых оттенков, таких как зелёный, голубой и серый. В редких случаях, например при альбинизме, меланин полностью отсутствовал, что обнажало кровеносные сосуды за радужной оболочкой и придавало глазам бледный красноватый оттенок.

Однако людей с яркими красными глазами не было.

Святая едва заметно нахмурилась.

'Должно быть, мне привиделось'.

Морган тем временем медленно улыбнулась.

«Ты... настоящая, не так ли? Но как странно. Я тебя не узнаю. Ну, неважно — раз ты прибыла с этим человеком, значит, ты одна из его людей».

Казалось, она была в бреду и несла какую-то чушь. На самом деле, учитывая количество антипсихотических препаратов, назначенных этой пациентке, было просто чудом, что она вообще могла строить связные предложения.

Однако улыбка Морган не была похожа на улыбку человека, напичканного транквилизаторами.

Она усмехнулась.

«Передай ему, пусть придёт ко мне».

Она посмотрела на что-то позади Святой, а затем медленно выдохнула.

«...А может, я сама приду к нему».

С этими словами она снова отвернулась, чтобы уставиться в окно с отсутствующим выражением лица. Краткий миг ясности, казалось, подошёл к концу.

Несколько мгновений Святая молчала, а затем развернулась и вышла из комнаты. Стальная дверь с мягкой обивкой закрылась за ней с громким щелчком.

'Похоже, её состояние ухудшилось. Я должна во что бы то ни стало заставить их изменить её рецепты'.

Незнакомая медсестра и несколько санитаров слонялись в коридоре снаружи. Она не узнала ни одного из них, что было бы странно в обычный день... в последнее время здесь было много новых сотрудников, в основном из-за пациентки в палате позади неё. Святая ещё не запомнила их лица.

Однако то, что они были новыми, не означало, что можно оправдать то, что они плохо выполняли свои обязанности.

Святая нахмурилась, а затем заставила себя заговорить:

«Вы знаете, который сейчас час? Почему никто до сих пор не помог пациентке лечь в постель? Вы планировали продержать её в этом кресле всю ночь?»

Один из санитаров опустил взгляд.

«Извините, доктор. Мы пристегнём её прямо сейчас».

Слегка покачав головой, Святая отошла от них.

Её расписание и так было беспорядочным, но если и было что-то, в чём она не могла пойти на компромисс, так это полноценный сон. Сон был краеугольным камнем как физического, так и психического здоровья, поэтому Святая тщательно соблюдала режим здорового сна. Она должна была быстро отметить время ухода и вернуться домой.

Вскоре Святая вышла из здания больницы, раскрыла зонтик и направилась к месту, где была припаркована её машина. На ходу она взглянула на телефон, чтобы проверить время, и заметила дюжину пропущенных звонков с определённого номера. Похоже, детектив Санлесс не воспринял её предупреждение всерьёз.

Поджав губы, Святая заблокировала его номер и убрала телефон, доставая ключ от машины. Подойдя к автомобилю, она медленно выдохнула и подняла взгляд.

Больница находилась на окраине города, в престижном северном пригороде. В обычный день вид из окна был бы весьма живописным — к сожалению, мир затянуло пеленой дождя, а звёзды заслоняла тяжёлая масса грозовых туч.

Единственным ярким светом, который могла видеть Святая, были прожекторы на огромной дамбе, возвышавшейся над городом на севере. За ней находилось одно из трёх великих озёр Мираж-Сити — из-за обильных дождей его уровень поднялся, и шлюзы недавно отремонтированной дамбы были открыты.

Святая даже на расстоянии слышала гул падающей воды. Вода питала главное озеро — Зеркальное Озеро, а если этого было недостаточно, то открывались шлюзы южной дамбы, чтобы ослабить давление.

Так Мираж-Сити, построенный вокруг системы из трёх искусственных озёр, избегал затопления во время штормового сезона. Он оставался целым и невредимым, поддерживая баланс, сбрасывая давление, когда это было необходимо, и позволяя воде течь между тремя озёрами.

В конце концов, все системы стремятся к равновесию. Такова их природа.

Человеческий разум устроен точно так же. Ему нужен баланс, чтобы оставаться здоровым... все расстройства возникают из-за нестабильности и дисбаланса.

Святая задалась вопросом, в чём же заключался дисбаланс мисс Морган. Чего не хватало ей, имевшей под рукой всё на свете? Или именно в этом и заключался корень проблемы...

В том, что у неё было слишком много.

Покачав головой, Святая подняла ключ, чтобы открыть машину.

В этот момент она почувствовала движение позади себя, и вдруг что-то острое и тонкое обернулось вокруг её шеи.




Следующая глава