Глава 2481: Разбитое зеркало

Предыдущая глава




Пока они ехали в больницу, Санни и Эффи разрывались между насторожённостью и растерянностью.

Дороги были перегружены из-за дождя — неработающие ливневые стоки то тут, то там выплёскивали пенящиеся потоки воды, в результате чего некоторые крайние полосы оказались полностью затоплены. Более высокие ЛТС пробивались через лужи, а вот машинам поменьше приходилось медленно ползти по середине дороги. Ржавое ведро Санни, к сожалению, было одним из последних.

'Мой Носорог... никогда бы...'

Санни вздохнул.

В этот момент Эффи наконец заговорила:

«Почему он хочет, чтобы мы занимались его делом?»

Её голос был полон подозрений.

Санни некоторое время колебался, а потом пожал плечами.

«Это зависит от обстоятельств. Он действительно ничего не помнит, или нас одурачили? В любом случае, мы узнаем, когда приедем туда».

Эффи поморщилась.

«Слушай, напарник, ты, наверное, плохо знаешь этого парня. Но я имела несчастье покорить вместе с ним два Кошмара... так что поверь мне, когда я говорю тебе, что он демон. И не в крутом, сексуальном смысле — скорее в жутком… в этом ублюдке есть что-то глубоко неправильное».

Она сделала небольшую паузу, а затем мрачно добавила:

«Прежде всего, как ты, возможно, уже знаешь, он бессмертен. Великий Клан Валор и его собственный отец приложили все усилия, чтобы найти способ убить его, но им это не удалось. Всё, что они смогли сделать, — это превратить Цитадель на Скованных Островах в тюрьму для его содержания с Трансцендентным стражем и сотней охранников. Но он всё равно сбежал, уничтожив всех в Цитадели — Кэсси была единственной, кто выжил».

Санни грустно улыбнулся, но ничего не сказал.

Эффи посмотрела на него с мрачным выражением лица.

«Во Втором Кошмаре он уничтожил целое королевство. Затем он натравил Сонг и Валор друг на друга и спровоцировал Битву за Чёрный Череп — если бы не его махинации, Шепчущий Клинок и множество людей остались бы живы. Мы видели, как Осквернённая версия его Трансцендентной сущности поглотила буквально миллионы людей в Гробнице Ариэля... эта тварь не была мерзостью. Это была целая орда».

На её губах появилась горькая улыбка.

«И хотя в реальном мире он не поглотил миллионы людей, он в одиночку захватил и уничтожил целый Великий Клан. Более того, он полностью изменил ход войны между Суверенами, дав Ки Сонг шанс на победу. Он завоевал бы и весь Домен Мечей — без армии, в одиночку, — если бы не трюк, который Морган и Джет провернули в Бастионе».

Она вздохнула и покачала головой.

«Даже тогда, технически, он добился того, чего хотел добиться, украв у Анвила Великую Цитадель, даже не ступив на её территорию. И если бы не тот Проклятый Демон, которого ты каким-то образом усыпил и передал мне, кто знает, что бы произошло? В любом случае, сам факт того, что Проклятый Демон понадобился для того, чтобы справиться с простым Святым, говорит о Мордрете всё, что нужно знать. Я хочу сказать, что... может, он и не сделал последнего шага к Верховенству, как вы двое, но он сделал почти всё, кроме этого».

Эффи нахмурилась.

«У этого парня не всё в порядке с головой, совсем не в порядке. Ты смотрел ему в глаза, так что должен знать — там что-то не так. Я не знаю, чего ему не хватает, но что бы это ни было, это то, что делает нас людьми...»

Санни едва заметно нахмурился, размышляя.

'Чего-то не хватает...'

Слова Эффи напомнили ему его собственное старое впечатление о Принце Ничего, и что-то во всём этом вдруг показалось ему скрывающим неуловимый смысл.

В его голове медленно формировалась совершенно дикая идея. Она казалась слишком странной, чтобы быть правдой... но и слишком подходящей, чтобы просто отбросить её.

'Это... невозможно, верно?'

Он помедлил несколько мгновений, а затем спросил:

«У тебя было такое же впечатление, когда ты смотрела в глаза нашему знакомому генеральному директору?»

Эффи подняла бровь, задумалась на секунду, а затем медленно покачала головой.

«Вроде того? Не совсем. По крайней мере, не в том же смысле».

Санни медленно выдохнул.

До встречи с Мордретом в Мираж-Сити он бы никогда не заподозрил ничего подобного, но теперь из ниоткуда возникла совершенно новая возможность, заставившая его усомниться во всём.

«Помнишь, что Мордрет сказал в Третьем Кошмаре?»

Эффи пару раз моргнула.

«Что, ты знаешь даже об этом? Вот это да. Я и представить себе не могла, что постельные разговоры с Неф включают в себя и разговоры о Мордрете...»

Санни окинул её взглядом.

«Да, я знаю. И какого чёрта ты вообще воображаешь наши постельные разговоры?»

Эффи рассмеялась.

«В любом случае, Мордрет много чего говорил в Третьем Кошмаре. Что именно ты имеешь в виду?»

Санни вывернул руль, чтобы сменить полосу движения и избежать лужи, которая казалась достаточно глубокой, чтобы затопить странный взрывающийся двигатель его машины.

«Его — и Похитителя Душ — Недостаток. Он сказал, что не взял Недостаток с собой в Кошмар, потому что таскать с собой что-то столь опасное было бы глупо».

Эффи подняла бровь, а затем кивнула.

«Ох, это? Конечно, я помню. Не каждый день такое услышишь».

Санни нахмурился.

«Я всегда думал, что он либо врёт, либо говорит о предмете. Знаешь, как в сказках, когда злое существо отделяет свою смерть от себя, чтобы стать бессмертным, а потом прячет её под видом какого-нибудь обычного предмета. Например, иголки или чего-то подобного — так что убить его можно только этой иголкой. Но что, если Мордрет говорил не о предмете? Что, если...»

Он замолчал на несколько мгновений, а затем нерешительным тоном произнёс:

«Что, если он имел в виду человека?»

Эффи широко раскрыла глаза и уставилась на него с растерянным выражением лица.

«Подожди, ты хочешь сказать, что Недостаток Мордрета... это человек?»

Она несколько раз моргнула.

«Нет, стой. Ты не просто говоришь, что это человек. Ты говоришь, что это генеральный директор Валор Групп. Что этого ублюдка... двое?!»

Один Принц Ничего — это уже слишком много. А два одновременно... звучало просто ужасно.

'Но ведь это же так сходится, не так ли? Проклятье!'

Санни не стал отвечать сразу, предпочтя промолчать. Но в конце концов ему пришлось ответить.

«Ну, я не знаю. Но у Мордрета всегда были странные отношения с зеркалами и отражениями. Что, если его Недостаток — это на самом деле его отражение?»

Он сделал небольшую паузу, чувствуя, как по спине пробежал холодок.

И тут ему в голову пришла ещё одна мысль.

'Чёрт'.

«На самом деле мы не знаем, кто из них настоящий. Что, если Мордрет, которого мы знаем, — это отражение?»

Мордрет покорил свой Первый Кошмар в двенадцать лет. Значит, и Недостаток он получил в двенадцать.

Если бы его действительно раскололи надвое и по миру ходили две его половины...

Тогда один из них был отвергнут Великим Кланом Валор, заточён на семь долгих лет, а затем сбежал из клетки и стал Принцем Ничего, которого они знали.

А другой...

Другой провёл почти два десятилетия в потрясающей фантазии, созданной для него Великим Зеркалом Демона Воображения. В месте, которое вращалось исключительно вокруг него, где исполнялись все его желания...

В Мираж-Сити.




Следующая глава