Глава 2482: Один из своих

Предыдущая глава




К тому времени, когда они подъехали к больнице, дождь, казалось, стал ещё сильнее. Санни и Эффи трусцой пробежали от парковки до входа, где группы рабочих в жёлтых дождевиках были заняты строительством баррикад из мешков с песком вокруг здания. То же самое происходило во многих районах города после того, как утром было объявлено предупреждение о наводнении, и небольшая армия добровольцев была мобилизована Валор Групп.

Прежде чем нырнуть в сухую тишину вестибюля больницы, Санни посмотрел на грозовые просторы серого неба.

Казалось, что тяжёлое небо расколется в любой момент.

'Ах... ненавижу воду...'

Покачав головой, он последовал за Эффи внутрь.

Им не потребовалось много времени, чтобы добраться до VIP-палаты, где находился Мордрет. Палата — если её вообще можно было так назвать — больше походила на президентский люкс в роскошном отеле, чем на палату для пациентов. Она была гораздо больше, чем вся квартира Санни, и обставлена с такой роскошью, о которой мало кто мог мечтать, не говоря уже о том, чтобы испытать её на себе.

Сам мужчина как раз надевал очередной безупречно сшитый стильный костюм, обсуждая что-то с одним из своих многочисленных ассистентов. На щеке Мордрета виднелся небольшой кусочек лейкопластыря, а гладкую кожу то тут, то там покрывали несколько синяков — но в остальном он не был похож на человека, едва выжившего после смертельной аварии.

Более того, он выглядел странно жизнерадостным.

«А, детективы!»

Заметив их, Мордрет улыбнулся.

«Вы как раз вовремя. Меня скоро выпишут... не могли бы вы проследовать со мной в офис? Мы можем поговорить в машине».

Санни и Эффи переглянулись, а затем пристально изучили потрёпанного генерального директора Валор Групп.

Возможно, они молчали на несколько мгновений дольше, чем требовалось.

«Ах... да. Без проблем».

Мордрет лучезарно улыбнулся.

«Замечательно! Тогда, может быть, мы пойдём?»

'Что, чёрт возьми, с ним такое?'

Генеральный директор Валор Групп совсем не походил на Мордрета, которого знал Санни. Он был слишком мягким, доверчивым и... милым. Однако и нормальным он тоже не выглядел.

Почему он был так счастлив? Даже если он не получил тяжёлых травм во время покушения, это всё равно был тяжёлый опыт. Если Санни был прав и этот Мордрет провёл большую часть своей жизни в Мираж-Сити, то он не должен был много раз сталкиваться со смертью, не говоря уже об убийствах и насилии. Такие люди, как правило, не излучают позитивной энергии после того, как пережили покушение на свою жизнь.

'Возможно, он просто счастлив, что остался жив?'

Они последовали за Мордретом обратно на улицу. На ходу Санни задал вопрос, который мучил его последние пару часов:

«Простите, мистер Мордрет, но могу ли я узнать, почему вы попросили поручить ваше дело мне и моей напарнице?»

Мордрет с улыбкой посмотрел на него.

«Почему? Ну... я полагаю, вы произвели впечатление?»

Санни покачал головой.

«Вам следует знать, что вы являетесь подозреваемым в другом деле, которое мы расследуем. Само собой разумеется, возникает некоторый конфликт интересов... не говоря уже о том, что человек вашего статуса обычно чувствует себя оскорблённым тем, что его допрашивают два детектива. Учитывая огромные ресурсы, имеющиеся в вашем распоряжении, мы не самый лучший выбор, не так ли?»

Мордрет посмотрел на него с оттенком веселья в своих странных зеркальных глазах.

«Напротив, детектив. Это делает вас лучшим выбором».

Эффи усмехнулась.

«Что вы имеете в виду?»

Когда они вошли в лифт, Мордрет кивнул своим сопровождающим, чтобы они остались позади. Когда в кабине остались только они трое, он спокойно сказал:

«Убийство такого человека, как я, — дело непростое. Моя охрана весьма тщательна... и всё же кто-то устроил засаду на мосту. По крайней мере, им должен был быть известен маршрут, по которому я ехал, а также пункт назначения. А это значит, что моё расписание подверглось утечке. Более того, я изменил его по собственной прихоти только этим утром. Значит, тот, кто раскрыл моё расписание, должен быть очень близок ко мне — скорее всего, человек из моего окружения».

Он сделал небольшую паузу, а затем вздохнул.

«И хотя я не хочу хвастаться, должен заметить, что у Валор Групп нет конкурентов. Мы слишком велики и могущественны, чтобы иметь врагов... так что велика вероятность, что это убийство было заказано кем-то из компании. Вы уже продемонстрировали свою готовность игнорировать давление со стороны высшего руководства Валор Групп — мало кто на это способен. Так что, как видите, вы двое — лучшие кандидаты для расследования этого дела».

Санни уставился на Мордрета со странным выражением лица.

Молодой генеральный директор говорил очень разумно... но в его логике было что-то неправильное.

Расследование покушения дало бы Санни лёгкий доступ к Мордрету и внутренним делам Валор Групп, так что он не собирался отказываться... не то чтобы капитан дал им возможность отказаться.

«То есть, по сути, вы хотите сказать, что мы — единственные полицейские в Мираж-Сити, которых, как вы точно знаете, нельзя купить?»

Мордрет кашлянул.

«Я бы… не стал так говорить. Я уверен, что в департаменте полиции Мираж-Сити бесчисленное множество честных и достойных доверия людей. Просто я не знаю их лично».

Санни кивнул.

«Как скажете».

Они прибыли в вестибюль больницы, где их уже ждала другая часть сопровождающих Мордрета. Раскрылись три зонта, чтобы защитить его, Санни и Эффи от дождя, и их повели к роскошному ЛТС на частной парковке — не тому, что был разбит в аварии, но такому же роскошному и потрясающему.

Мордрет обернулся.

«Вы, должно быть, приехали на своей машине. Я не хотел бы причинять вам неудобства, поэтому позвольте попросить моего водителя... ох».

Он на мгновение застыл, на его лице появилось скорбное выражение.

Санни взглянул на папку, которую он взял у администрации больницы перед визитом к Мордрету.

«Сожалею о вашей утрате. Я слышал, что он скончался в операционной».

Мордрет несколько мгновений молчал, а затем кивнул.

«Да. Мне так сказали».

Его личный ассистент занял место водителя, а Мордрет, Санни и Эффи сели в салон.

Опустившись на мягкую кожаную подушку, Санни огляделся по сторонам со странным выражением лица.

'Какого чёрта?'

Он полагал, что все архаичные ЛТС похожи на его жалкое ржавое ведро.

Но Мордрет всё это время передвигался в этом дворце на колёсах?!

Нет... это был всего лишь его запасной дворец на колёсах.

Санни несколько раз моргнул.

Древние времена хранили множество тайн...




Следующая глава