Глава 2485: Самое тяжёлое

Предыдущая глава




Санни некоторое время молчал, а потом вздохнул.

Ему хотелось выпить чего-нибудь покрепче воды... как назло, с соседней витрины на него призывно смотрела знакомая зелёная череда бутылок соджу, словно умоляя купить.

Он поднял бровь.

'С каких это пор меня так тянет к алкоголю?'

В течение многих лет после Забытого Берега Санни полностью избегал алкоголя. Теперь он позволял себе наслаждаться им лишь время от времени, потому что его Ранг сделал его практически невосприимчивым к опьянению — так что он мог наслаждаться случайным бокалом вина, не страдая от последствий его употребления.

Но в данный момент, будучи обычным человеком, он снова хотел держаться как можно дальше от алкоголя. Просто тело дьявольского детектива, похоже, имело собственное мнение.

...Может, он всё-таки был чьим-то лучшим близнецом.

Оторвав взгляд от бутылок соджу, Санни посмотрел на Эффи.

«Повелитель Теней, Мастер Санлесс... и остальные я. Думаю, если кто и способен понять мою двойную жизнь, так это ты».

Она изогнула бровь.

«Я? Но я же открытая книга. Как же так?»

Санни пожал плечами.

«Ну, все остальные занимаются только одним. Нефис, Кэсси, Кай, Джет, я... мы все на войне, и мы живём и дышим этой войной. Но, как ни странно, сама Зверь Войны — ты — и воительница, и жена, и мать. Вести войну и заботиться о семье — две разные вещи, две разные жизни. Не то чтобы это было плохо, просто... мне это кажется странным».

Эффи несколько мгновений смотрела на него, а потом рассмеялась.

«Боги. Что плохого в том, чтобы одновременно быть воином и иметь личную жизнь? Я ведь это не придумала. Люди жили так с незапамятных времён. Война, чума, голод, Заклятие — ничто и никогда не мешало нам, людям, создавать семьи и рожать детей. Такова наша природа. Если уж на то пошло, то это вы, ребята, странные».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Я уже сказал, что в этом нет ничего плохого».

Эффи немного помолчала, а потом вздохнула.

«Хотя, признаюсь... это нелегко. Быть вдали долго — это нелегко. Не знать, вернусь ли я, тоже нелегко. Думать о том, что случится, если я не вернусь, это... тяжело. А вот выйти за дверь и оставить их позади — это, пожалуй, самое тяжёлое».

Она посмотрела в окно.

«Иногда мне кажется, что я недостаточно храбрая, чтобы открыть дверь и уйти. Но я всегда это делаю».

Эффи оглянулась на Санни и с улыбкой пожала плечами.

«Часть меня всегда остаётся. Кого волнует, что это трудно? Жизнь в любом случае не должна быть лёгкой. По крайней мере, для меня она никогда не была лёгкой. Однако она довольно сладка — даже слаще, чем я когда-либо могла себе представить. Уверена, ты понимаешь, о чём я».

Она рассмеялась, и Санни тоже не мог не улыбнуться.

Действительно... жизнь, которой он жил, несмотря на все её тяготы, была намного слаще, чем мог представить себе одинокий ребёнок с окраин.

Но пока она была не настолько сладкой, как ему хотелось бы.

Чтобы сделать следующий шаг к достижению своих целей, Санни нужно было докопаться до сути Мираж-Сити. Он должен был поймать Нигилиста, узнать, что скрывает Мордрет, вернуть фрагмент Родословной Ткача и сбежать.

Посмотрев на часы, Санни отодвинул пустую тарелку и поднялся.

«Сладкая жизнь, да? Ты намекаешь, что мне стоит купить десерт?»

Эффи усмехнулась.

«Ну... если ты настаиваешь...»

Санни покачал головой.

«Бесстыдница... разве ты не сказала, что в этот раз оплатишь счёт?»

В итоге они всё-таки купили десерт. Не только потому, что желудок Эффи был бездонной ямой, но и потому, что Санни было любопытно узнать о пекарском искусстве ушедшей эпохи. Судя по тому, что он видел до сих пор, древняя кухня превосходила привычную ему не только по разнообразию ингредиентов, но и по тонкостям и технике приготовления.

Возможно, Блестящий Эмпориум и закрылся, но Санни всё ещё надеялся когда-нибудь открыть его снова. А пока он был полон решимости совершенствовать свои кулинарные навыки.

Через некоторое время он попрощался с Эффи и поехал домой. Простояв некоторое время в вечерних пробках, он вернулся в обшарпанный жилой комплекс дьявольского детектива. Знакомый пьяница снова бродил возле здания, но его спугнула подъехавшая машина Санни. Тяжёлая завеса дождя застилала мир и заглушала звуки, заставляя его паранойю усиливаться.

Санни на мгновение задумался, была ли это его собственная паранойя или остатки настороженности его двойника.

Войдя в квартиру, он стряхнул воду с куртки и занялся своим хрупким, слабым обыденным телом. Это тело нуждалось во многом, чтобы выжить и нормально функционировать, и больше всего оно нуждалось во сне — завтра рано утром должны были начаться допросы сотрудников Мордрета, поэтому Санни нужно было дать себе достаточно времени для отдыха.

Перед тем как забраться в постель, он остановился и уставился на карту расследования в глубине шкафа дьявольского детектива. Очертания города, улики, жертвы Нигилиста — бывшие сосуды Мордрета...

Отвернувшись, Санни выключил свет и лёг на кровать. Шум дождя за окном был похож на колыбельную, но сон ещё долго не приходил.

Когда он наконец погрузился в его объятия, сны были холодными и беспокойными, полными зеркал и бьющегося стекла.

Звук бьющегося стекла...

Санни резко открыл глаза — звук всё ещё звенел в ушах.

'Бутылка'.

Бутылка, которую он, следуя параноидальной привычке дьявольского детектива, оставил на дверной ручке, разбилась.

Ослеплённый темнотой, Санни перекатился на бок.

В следующее мгновение холодное лезвие с шипением рассекло воздух, а затем вонзилось в подушку, всего в нескольких сантиметрах от его головы.




Следующая глава