Глава 2487: Бой под дождём

Предыдущая глава




Санни и Мордрет стояли друг напротив друга под дождём. Следы крови медленно смывались с мокрого асфальта, а неоновая вывеска продолжала мигать над ними, заливая улицу тусклым сиянием.

Зеркальные глаза Мордрета, казалось, светились тёмно-багровым светом, отражая мир. Его приятная улыбка казалась... опасной.

Чувство ненависти было вполне естественным для того, кто знал, что Санни убил его отца, даже если источник этой ненависти был несколько необычным в данном конкретном случае.

Санни мрачно смотрел на Мордрета, не подавая никаких признаков беспокойства.

Ему не хотелось признавать это...

Но ему было довольно холодно.

'Чёрт'.

Почему он не надел куртку, прежде чем выпрыгнуть из окна? На улице шёл дождь, и ночь была прохладной!

Возможно, дело было в том, что он уже привык к тому, что его не беспокоит погода.

Глядя Мордрету в глаза, Санни усмехнулся.

«И что? Завидуешь?»

Опасная улыбка Мордрета медленно расширилась.

Подняв голову, он рассмеялся.

«Завидую? Ах... нет, не совсем. Зависть — не то слово, которое я бы использовал».

Сняв кепку, он позволил дождю на мгновение омыть его взъерошенные чёрные волосы, а затем откинул их назад и пронзил Санни холодным, жутким взглядом.

Неоновая вывеска мигнула, и на мгновение маска приятного дружелюбия, казалось, треснула, обнажив бушующий океан ярости и безграничной ненависти.

Но потом вывеска снова загорелась, и Мордрет снова стал казаться... почти нормальным.

Он улыбнулся и покачал головой, делая шаг, чтобы обойти Санни.

«Ну и ну. У меня было предчувствие, что что-то не так, когда доблестный дьявольский детектив постоянно ошивался рядом с моим вторым «я». Поэтому я хотел убедиться, что он действительно тот, за кого себя выдаёт... полагаю, на этот вопрос я получил ответ. Однако представь моё удивление, когда я увидел, как мужчина вылетает через твоё окно, пока продолжал наблюдать за тобой. Как скандально!»

Мордрет усмехнулся.

«Ты часто выбрасываешь людей из окна... Санлесс? Это имя ты используешь? Надеюсь, ты простишь меня, если я не буду называть тебя Повелителем Теней. Этот титул немного громоздкий».

Санни медленно повернулся, держа Мордрета в поле своего зрения.

'Он точно в разговорчивом настроении'.

Похоже, Принц Ничего всё это время находился рядом со своим вторым «я», внимательно наблюдая за ним. И если верить его словам... он не посылал убийцу, чтобы избавиться от Санни. Вместо этого он просто расследовал дело человека, державшегося поблизости от наследника Валор Групп, когда на него было совершено покушение. Но почему Мордрет следил за своим вторым «я»? Что он делал здесь, в Мираж-Сити? Как его более приятная версия вообще оказалась в Великом Зеркале?

Санни одарил Мордрета холодным взглядом.

«Я действительно использую это имя. Кстати... у меня есть к тебе несколько вопросов. Ты можешь ответить на них лёгким путём или сложным. Выбор за тобой».

Он мрачно улыбнулся.

«Я очень надеюсь, что ты выберешь сложный путь».

Мордрет несколько мгновений изучал его.

«Знаешь, Санлесс, мне всегда было интересно, откуда берётся эта враждебность, которую ты ко мне испытываешь. Мне кажется, я был довольно вежлив при нашей первой встрече, ещё в Божьей Могиле. Признаюсь... я действительно пытался сделать тебя своим сосудом, когда ты отозвал свою жуткую маску. Но разве ты можешь винить меня? Ты ведь всё это время провоцировал меня».

Санни пожал плечами.

«Я могу винить тебя. Так уж получилось, что я действительно виню тебя».

Улыбка Мордрета медленно сползла с его лица. Уставившись на Санни с леденящим душу отсутствием эмоций в глазах, он ровно сказал:

«Как прискорбно. Кто бы мог подумать, что в твоей душе будет спрятана целая армия мерзостей? Но, Санлесс... ты, наверное, заметил, что здесь, в Мираж-Сити, мы обычные люди. А значит, здесь нет легиона Кошмарных Существ, которые могли бы защитить тебя от меня».

В конце его голос стал немного ниже, став довольно угрожающим.

Однако Санни это не испугало.

Вместо этого он улыбнулся.

«...Значит это сложный путь».

Он сделал выпад вперёд, метя кулаком в лицо Мордрета. Мордрет достаточно легко отклонил его, но эта атака была всего лишь отвлекающим манёвром — через долю секунды Санни обрушил на Принца Ничего ураган ударов ногами и руками, стремясь повалить его на асфальт.

Он впитал в себя бесчисленное количество рукопашных стилей боя, поэтому сражаться голыми руками было для Санни не менее привычно, чем владеть смертоносным оружием. По сути, его руки сами по себе были смертоносным оружием.

Мордрет рассмеялся, с раздражающей лёгкостью уклоняясь от шквала ударов.

«Ах... это здорово! Просто замечательно! Знаешь, с годами я устал убивать людей с мощными боевыми Аспектами, сам не обладая подобными способностями. Но это место уравнивает шансы. Как освежающе!»

Он поймал кулак Санни и добавил низким тоном:

«Помнится, не так давно ты прислал мне подарок, Санлесс. Должен ли я отплатить тебе тем же?»

Он, конечно же, говорил о Проклятом Демоне, Отречении.

'Упс'.

В следующее мгновение Санни оказался под яростным натиском Мордрета. Ублюдок отнюдь не страдал недостатком боевого мастерства, и теперь, когда они оба были обычными людьми, такие мелочи, как рост и досягаемость атак, имели гораздо большее значение, чем обычно. Ко всему прочему, Санни всё ещё не привык к своему изменённому состоянию.

К потере теневой эссенции, черты [Перо Истины], Ониксовой Оболочки, ставшей основой его боевой техники, и даже его Аспекта было не так уж сложно привыкнуть. Но именно отсутствие ощущения теней заставило его по-настоящему почувствовать себя калекой.

Санни чувствовал себя слепым.

Поэтому он оказался практически беззащитен перед яростным нападением Мордрета.

Принц Ничего бил по его защите до тех пор, пока она полностью не рассыпалась, а затем бездушно послал сокрушительный удар в висок Санни.

Санни знал, что не сможет уклониться, отклонить или блокировать удар.

Но он и не пытался.

Вместо этого он слегка повернул голову и принял удар прямо на себя.

'Ах... дерьмо...'

Несмотря на худое телосложение и утончённые манеры Мордрета, его кулак действительно был очень сильным.

Санни даже не почувствовал боли, просто внезапно оказался ошеломлён и растерян. Он также почувствовал, как по его лицу течёт кровь из пореза над бровью.

Но это не помешало ему поднять обе руки и поймать запястье Мордрета.

Принц Ничего нахмурился.

«Что ты...»

Выведя своего противника из равновесия, Санни бесцеремонно ударил его головой в лицо. Мордрет отшатнулся назад со сдавленным проклятием, из его носа хлынула кровь. Прежде чем он успел прийти в себя, Санни развернулся на одной ноге и нанёс мощный круговой удар в боковую часть его головы. Каким бы искусным ни был Мордрет, он всё равно был сбит с ног в оцепенении.

«Как насчёт того, чтобы воссоединить тебя с твоим отцом, ублюдок?»

Сделав шаг вперёд, Санни приготовился наступить Мордрету на голову и проломить ему череп.

Но вместо этого что-то сверкнуло в красном неоновом свете, и он почувствовал, как холод пронзил его плоть, а затем ощутил резкую боль.

Схватившись за бок, Санни отшатнулся назад.

Его штаны уже промокли от дождя, но теперь их отмывала ещё и кровь.

'Этот... проклятый ублюдок...'

Мордрет медленно поднялся на ноги, мрачно улыбаясь. В его руке был узкий складной нож, бледная сталь которого была окрашена в красный цвет.

'Почему сегодня все так и норовят меня зарезать?!'

Санни яростно зарычал.

«Думаешь, маленький ножик помешает мне убить тебя?»

Эта вспышка... казалось, застала Мордрета врасплох. Настолько, что он, по крайней мере, замешкался — вместо того чтобы попытаться заколоть Санни, он настороженно посмотрел ему за спину и опустил нож.

«Может, и нет. Но они точно помешают».

Повернув корпус, чтобы увидеть, куда смотрит Мордрет, — не сводя глаз с ублюдка — Санни увидел несколько силуэтов, вырисовывающихся в окнах его жилого комплекса.

Он не мог различить их черты, но все его соседи были жутко неподвижны, все они смотрели на него остекленевшими глазами.

Десятки человек.

Мордрет слабо улыбнулся.

«Детектив Санлесс... советую тебе прекратить вести себя странно».

Однако его улыбка быстро померкла.

«Если только ты не хочешь стать следующей жертвой Нигилиста».




Следующая глава