Глава 2480: Альтер эго

Предыдущая глава




Утром Мордрет сообщил Себастьяну, что планы меняются. Он должен был сразу отправиться в офис, но вместо этого решил навестить Морган.

«Господин и госпожа сообщили мне, что они поспешно возвращаются в Мираж-Сити, молодой господин. Мы должны ожидать их через несколько дней».

Мордрет улыбнулся.

«Наконец-то хорошие новости!»

К моменту выхода из поместья водитель уже подготовил машину. Мужчина поспешно раскрыл зонтик, чтобы проводить Мордрета к роскошному автомобилю, затем открыл дверь и посмотрел вниз.

Мордрет похлопал его по плечу.

«Я проведу несколько часов с Морган. Не нужно ждать — побалуй себя чем-нибудь тёплым и вкусным за счёт компании. Только не забудь заехать за мной в полдень».

Его водитель служил семье уже более десяти лет и возил Мордрета в университет и обратно. Услышав, что сегодня у него будет свободное время, он улыбнулся.

«Спасибо, сэр».

Пока машина ехала к отдалённой клинике, где лечили Морган, Мордрет вдруг вспомнил о детективах.

Они были забавной парой. Мужчина был скромного роста, смертельно бледный и грубоватый, а женщина — высокая, с оливковой кожей, мягкая и по-матерински заботливая, несмотря на безупречную спортивную фигуру. По общему мнению, они были полными противоположностями — почти как пара несочетаемых партнёров прямо со страниц детективных историй, которые он когда-то любил читать.

Но Мордрет вдруг вспомнил о них не из-за этого.

'Очнись... именно это сказала детектив Афина?'

Странные слова, совсем не подходящие для такого момента.

Он почти чувствовал тепло её прикосновения к своему плечу, но всё же...

В голову Мордрета закралось фантастическое подозрение, и на его лбу появилась едва заметная складка.

В этот момент машина въехала на широкий мост. Один автомобиль сопровождения ехал впереди, другой — позади. Дождь был настолько сильным, что их едва можно было разглядеть, а фары машин на встречной полосе сливались в сплошное пятно.

Мордрет был глубоко погружен в свои мысли, сложное выражение искажало тонкие черты его лица.

И тут его внимание привлекло что-то на периферии зрения.

Подняв взгляд, он едва успел заметить, как на встречной полосе резко повернул грузовик.

Затем всё произошло слишком быстро, чтобы успеть среагировать.

Грузовик задел задний бампер машины сопровождения, отбросив её в сторону взрывом обломков. Затем он на полной скорости протаранил роскошный автомобиль.

Мордрет был бы отброшен к стенке обитого кожей салона, если бы не мгновенно сработавшие подушки безопасности. Тем не менее он получил жёсткую встряску и был полностью дезориентирован из-за удара.

Ремень безопасности впился ему в грудь, удушая.

Ошеломлённый, Мордрет услышал пронзительный скребущий звук и почувствовал, что машина движется боком.

Затем последовал ещё один удар...

И он вдруг ощутил, что его тело становится лёгким.

Машина падала.

'Река...'

Не успел Мордрет окончательно осознать происходящее, как произошёл третий удар, самый сильный. Сдувшиеся подушки безопасности всё ещё защищали его, но тут он почувствовал, что по его ногам течёт вода.

Стряхнув с себя оцепенение, Мордрет огляделся.

Ему потребовалась лишь доля секунды, чтобы оценить ситуацию.

Машина была сильно повреждена, стёкла разбиты, и она погружалась в бурлящую реку. Вода уже была внутри кабины, стремительно поднимаясь под крутым углом.

Он безнадёжно запутался в ремне безопасности и был заключён в мягкую клетку подушек безопасности, в нескольких секундах от полного погружения в холодную тьму.

Мордрет потянул за ремень безопасности, но вместо того, чтобы отпустить его, тот, казалось, намертво застрял на месте.

Ну конечно же... ремни безопасности были разработаны так, чтобы противостоять резким рывкам.

Ледяная вода накрыла его с головой, и он вдруг не смог дышать.

Сохраняя спокойствие, Мордрет медленно потянул за ремень безопасности, ослабил его хватку, а затем нырнул и освободился. Затем он выпутался из подушек безопасности и посмотрел сквозь мутную воду на разбитое окно с другой стороны салона автомобиля.

Его лёгкие уже начинали гореть.

Но спасение было так близко... нужно было только пролезть в окно, а затем выплыть на поверхность.

Мордрет был готов сделать именно это, когда его взгляд упал на бессознательную фигуру на водительском сиденье.

Он на мгновение замер, а затем двинулся в противоположную сторону от разбитого окна и протиснулся в узкий проём между пассажирским салоном и кабиной водителя.

Машина стремительно тонула, и вокруг уже было ужасно темно. Водительская сторона получила наибольшие повреждения при столкновении и была полностью деформирована. Страдая от нехватки кислорода, Мордрет нащупал ремень безопасности водителя и попытался отстегнуть его. Однако, как он ни старался, погнутая застёжка не поддавалась.

К тому времени он уже задыхался.

Скрежеща зубами, Мордрет выкрутил застёжку и со всей силы нажал на кнопку фиксатора. Наконец ремень выскользнул из замка, и он смог схватить водителя и оттащить их обоих к разбитому лобовому стеклу.

'Ах... это... сложнее, чем кажется в кино...'

Мордрет придерживался довольно строгого спортивного режима и особенно любил плавать — однако стильная одежда, которую он так любил, теперь давила на него, словно шлакоблок, утягивая всё глубже под воду. Более того, вес бессознательного тела его водителя был просто невыносим.

Он и так с трудом проталкивал себя сквозь холодную массу тёмной, беспокойной воды — тащить за собой ещё одного человека было слишком тяжело, слишком трудно.

А его лёгкие горели. Лёгкие молили о кислороде, а панический ужас захлёстывал его разум, требуя отпустить тяжёлую ношу и спастись самому.

Но Мордрет отказался.

Он боролся с водой изо всех сил, хотя в глазах уже начало темнеть.

И вот, наконец...

Его голова вынырнула из воды, и Мордрет судорожно вдохнул.

Берег казался ужасно далёким, но ему всё-таки удалось как-то добраться до него.

Вытащив себя и водителя на берег, Мордрет упал, совершенно обессиленный.

Ему было так холодно.

Сделав несколько хриплых вдохов, он оттолкнулся от земли и склонился над водителем.

«Эй... эй, ты...»

Он был мёртв?

Парализованный страхом, Мордрет легонько ударил мужчину по щеке.

К его огромному облегчению, водитель застонал, выкашлял полный рот воды и медленно открыл глаза.

Мордрет облегчённо вздохнул.

«Слава богам!»

Но потом... что-то в водителе стало не так.

Его глаза стали странно стеклянными, наполненными чем-то незнакомым и холодным.

В следующее мгновение рука в перчатке сомкнулась на шее Мордрета.

'Что...'

Внезапно с дикой... нечеловеческой... силой водитель стал душить Мордрета, повалив его на землю и взобравшись на него сверху.

Мордрет, широко раскрыв глаза, пытался оторвать руки мужчины от своей шеи, но это было тщетно. Его шею словно сдавливали железные тиски, она вот-вот должна была сломаться.

Даже если бы шея каким-то образом уцелела, его бы задушили до смерти.

'Почему...'

Пока он отчаянно и безнадёжно боролся, зрение Мордрета начало темнеть уже во второй раз за сегодняшний день. Единственным, что он видел, были жуткие, остекленевшие глаза водителя.

'Н-нет...'

В этот момент их внезапно накрыла тень, и что-то холодное промелькнуло в воздухе.

Горячая кровь брызнула Мордрету на лицо, и он вдруг снова смог дышать.

Оттолкнув водителя, он сел и увидел стройную фигуру, склонившуюся над обезумевшим мужчиной. Снова мелькнул острый нож и снова вонзился в плоть водителя. Ещё больше крови пролилось на мокрую землю.

Фигура вывернула нож, а затем холодно ударила мужчину ногой в раненый бок, отбросив его обратно в воду.

«К-кто...»

Незнакомец с ножом стоял спиной к Мордрету, одетый в дешёвый, потрёпанный плащ и неприметную кепку. На фоне серого неба и тёмной линии далёкого моста его высокая фигура казалась одновременно угрожающей и странно знакомой.

Наконец незнакомец повернулся и посмотрел на Мордрета холодным взглядом, полным раздражения и презрения.

Мордрет вздрогнул, увидев лицо незнакомца.

...Своё собственное лицо.

Незнакомец наклонился, с его рук всё ещё капала кровь, а Мордрет застыл на месте. Его отражение в зеркальных глазах другого Мордрета было бледным и потрясённым.

Лицо незнакомца расплылось в приятной улыбке, и он прошептал Мордрету на ухо коварным голосом, полным едва сдерживаемой ненависти:

«Эй, кусок мусора... ты даже сохранить себе жизнь не можешь? Ты слабый, никчёмный дурак. Неужели я должен всё делать за тебя?»

Кончик ножа мстительно впился в щёку Мордрета, оставив на ней неглубокий порез.

Вдалеке послышались крики и вой сирен.

...К тому времени, как он наконец смог пошевелиться, другой он уже исчез, словно его никогда и не было.

Подняв дрожащую руку, Мордрет коснулся своей щеки.

Его рука была в крови.

Глядя на кровь, размазанную по его пальцам...

Мордрет вдруг ярко улыбнулся.

«Он вернулся!»




Следующая глава