Глава 2488: Кастелян

Предыдущая глава




'Нигилист?'

Что Мордрет имел в виду?

Рваная рана на лбу Санни и порез на животе ужасно болели, но гораздо больший дискомфорт ему доставляли неподвижные фигуры, смотрящие на него пустыми глазами из окон.

Он знал, что происходит.

Как семья Эффи отреагировала на её нехарактерное поведение, так и соседи Санни были встревожены его дракой с Мордретом. Что-то в этом было не в характере дьявольского детектива, и Другие, населяющие Мираж-Сити, были этим недовольны.

Санни не знал, что произойдёт, если он продолжит нападать на Принца Ничего, и подозревал, что не хотел бы это узнать.

Но какое отношение это имело к Нигилисту?

Нахмурившись, Санни посмотрел на Мордрета и спросил:

«Разве ты не Нигилист?»

Он уже знал, что Мордрет не был серийным убийцей, терроризирующим Мираж-Сити, — наоборот, он был целью серийного убийцы. Однако не было смысла раскрывать свои карты перед Принцем Ничего. Скорее, Санни хотел узнать что-нибудь из его реакции.

Вытерев кровь с губ, Мордрет улыбнулся.

«Нет нужды притворяться. Тот факт, что ты, похоже, помнишь себя, означает, что Воспитанная Волками тоже здесь. И она бы со временем узнала лица моих сосудов. Значит, ты знаешь, что я не Нигилист».

Санни поднял бровь.

«Если не ты, то кто? Твоё второе «я»?»

Мордрет рассмеялся.

«То жалкое создание? Боже правый, нет. Он слишком бесполезен, чтобы кого-либо убить».

'Значит, ты не фанат своего доброго близнеца'.

Санни помрачнел.

«Так кто же ходит вокруг и убивает людей?»

Мордрет несколько мгновений смотрел на него, а затем наклонился, чтобы поднять свою кепку.

«Почему я должен отвечать? Было бы глупо делиться информацией с тем, кто здесь, чтобы убить меня».

Санни пару раз моргнул.

'Здесь... чтобы убить его?'

Мысли его лихорадочно закружились.

Нет... в этом был смысл. Мордрет не знал о фрагменте Родословной Ткача, спрятанном в Великом Зеркале, — следовательно, он не мог знать, что Санни пришёл за ним. Зачем же тогда Санни пришёл?

Единственным разумным объяснением было то, что он последовал за Мордретом и Морган внутрь. А поскольку Мордрета здесь действительно можно было убить — по крайней мере, по словам Морган, — он, естественно, предположил бы, что единственная причина для Повелителя Теней посетить Мираж-Сити — это охота на него.

Но это не было целью Санни.

Убийство Мордрета было лишь приятным бонусом.

Он усмехнулся.

«Не слишком ли ты тщеславен? Зачем мне тратить время и рисковать жизнью, пытаясь убить тебя? Моё прибытие в Мираж-Сити не имеет никакого отношения ни к тебе, ни к твоей лучшей половине, ни даже к твоей сестре. На самом деле я бы предпочёл, чтобы никого из вас здесь не было».

Мордрет несколько мгновений молчал, а затем бросил тревожный взгляд на фигуры, маячившие в окнах.

Если подумать... он выглядел немного измождённым. Особенно это было заметно после того, как он провёл некоторое время в компании гламурного генерального директора Валор Групп — при сравнении лицо этого Мордрета было исхудалым, резким и отягощённым.

Похоже, выживание в Великом Зеркале далось Принцу Ничего нелегко.

Мордрет оглянулся на Санни, секунду что-то обдумывал, а затем одарил его своей обычной приятной улыбкой.

«В это трудно поверить... но, к сожалению, у нас не так много времени для продолжения этой вежливой беседы. Конечно, почему бы и нет? Я расскажу тебе о Нигилисте».

Он усмехнулся.

«Я не Нигилист... как и моё второе «я». Тем не менее, у тебя будут большие проблемы с поимкой именно этого убийцы, детектив».

Санни поднял бровь.

«И почему же?»

Глаза Мордрета вспыхнули зловещим багровым блеском под светом неоновой вывески.

«Ты действительно не знаешь? А... ну, ты же здесь недавно».

Он на мгновение закрыл глаза, а затем приятным тоном произнёс:

«Это потому, что Нигилист — это не кто-то конкретный. Убийца, которого ты ищешь... это сам Мираж-Сити. Весь этот город и есть убийца».

Глаза Санни слегка расширились.

'Это...'

Он невольно вздрогнул.

«Что, чёрт возьми, ты имеешь в виду?»

Мордрет улыбнулся и незаметно кивнул в сторону фигур, маячивших в окнах.

«Всё так, как я сказал. Здесь нет конкретного убийцы, разгуливающего в поисках добычи. Вместо этого любой случайный прохожий может на какое-то время стать Нигилистом, убить свою жертву, а затем вернуться в нормальное состояние. Вернее... я должен сказать, что раньше не было конкретного убийцы. Сейчас, вполне возможно, найдётся один».

В его словах было всё меньше и меньше смысла. Санни нахмурился, а затем разочарованным тоном спросил:

«Ещё раз, что, чёрт возьми, ты имеешь в виду? Почему сейчас должен быть настоящий Нигилист, даже если раньше его не было?»

Бросив взгляд на жилой комплекс, Санни замер.

В окнах больше не было фигур. Все они исчезли, и здание казалось пустым.

Как будто люди, которые смотрели на него, либо потеряли интерес...

Либо выходили из своих квартир и спускались по лестнице, чтобы добраться до него.

Мордрет медленно отступил назад.

«Как, по-твоему, работает это место, Санлесс?»

Он мрачно улыбнулся.

«Теоретически его должен контролировать хозяин Бастиона. Но Великое Зеркало слишком долго стояло заброшенным... колдовство, управляющее им, за прошедшие эпохи исказилось и испортилось».

Надев кепку, Мордрет спрятал окровавленный складной нож в карман.

«Вернее, хранитель, которого Мираж оставила присматривать за своим дворцом, стал извращённым. Особое отражение среди отражений... Кастелян¹. Оно должно было помогать Хозяину Замка контролировать Великое Зеркало, но в какой-то момент сломалось».

Он улыбнулся.

«Теперь бедное существо не знает, что делать. Оно отказывается признавать кого-либо Хозяином Замка, но всё равно пытается выполнить свой долг. Именно поэтому оно создало Мираж-Сити, когда моё второе «я» стало гостем Великого Зеркала. Ведь это место предназначено для воплощения его фантазий».

Мордрет рассмеялся.

«Но, Санлесс... что произойдёт, когда прибудет ещё больше гостей? Что произойдёт, когда Морган представит, что убивает своего брата? Что произойдёт, когда ты будешь постоянно думать о поимке Нигилиста? Что произойдёт... когда все эти мечты столкнутся и начнут противоречить друг другу?»

Его улыбка немного расширилась, став тёмной и зловещей.

«Дворец Воображения попытается защитить себя, устранив загрязняющие влияния. Он исправит Мираж-Сити таким образом, чтобы создать правдоподобную причину твоей смерти. Смотри, это уже происходит... кто-то послал убийцу, чтобы избавиться от тебя. Кто знает, может быть, настоящий Нигилист уже создан, словно он существовал всегда».

Пока Санни морщился, а кровь всё ещё текла из его разрезанного живота, Мордрет усмехнулся и повернулся, чтобы броситься в переулок.

«Да, и кстати...»

Он на мгновение приостановился и бросил на Санни жалостливый взгляд.

«Ты будешь не единственным, кого Мираж-Сити попытается убрать. Так что, если ты привёл с собой других людей... ну, в общем, я бы позвонил Воспитанной Волками».

Через секунду он исчез, растворившись в завесе дождя.

Санни не последовал за ним.

Оставшись один в зловещем свете красной неоновой вывески, он вздрогнул. Затем его глаза внезапно расширились.

Эффи знала, кто она такая, поэтому он не слишком беспокоился о ней.

Однако...

'Святая!'

—————————————————————

Примечания:

1. Кастелян — в феодальных государствах род коменданта, смотритель замка, костёла и тому подобного, и прилегающих к нему территорий.




Следующая глава