Глава 2484: Природа против воспитания

Предыдущая глава




Санни насмешливо хмыкнул.

«Ну, разумеется».

Открыв предварительный отчёт о вскрытии погибшего водителя Мордрета, он покачал головой.

«В отчёте говорится, что он умер от травм, полученных в аварии, и рассказ Мордрета о событиях подтверждает это. Однако, это странно... я не слышал, чтобы от автомобильных аварий оставались ножевые раны».

Человеческое тело может быть разорвано и сломано самыми разными способами во время столкновения на большой скорости, но Санни видел бесчисленное множество ножевых ран — большинство из них он нанёс сам. Поэтому он никогда не принял бы рану, нанесённую острым лезвием, за что-то другое.

Даже если бы тело водителя было пронзено металлическими осколками, форма ран была бы иной. Края порезов тоже были бы другими — так что вероятность их появления на теле, конечно же, была близка к нулю.

Что-то произошло между моментом падения машины в воду и моментом, когда Мордрет и его умирающий водитель были найдены на берегу реки.

Это означало, что Мордрет им солгал.

Эффи кивнула.

«Кто-то убил этого человека, и Мордрет его покрывает».

Она задержалась на мгновение, а потом вздохнула.

«И ещё... я думаю, что твоя теория верна».

Санни поднял бровь.

«Из-за этой фразы про диск?»

Эффи снова кивнула.

«Да. Сначала я не была уверена, но после того, как порылась в воспоминаниях моего двойника, всё стало очевидно. Возможно, этот парень и не тот Мордрет, которого мы знаем, но он проверял нас. Она выиграла много медалей, но самой известной её победой стал рекордный бросок копья, а не диска. С последним она вообще напортачила — так сильно схватила диск, что он треснул и развалился в полёте. Это было довольно слабое выступление».

Санни нахмурился.

«Он определённо проверял нас, но что он пытался выяснить?»

Эффи мрачно посмотрела на него.

«Являюсь ли я настоящей детективом Афиной или нет, я полагаю».

Санни медленно выдохнул.

«А это значит, что он знает, что кто-то мог занять её место. Что, в свою очередь... означает, что он помнит о внешнем мире».

Эффи усмехнулась.

«Вот почему он никак не отреагировал, когда я сказала ему очнуться. Дело не в том, что моя власть на него не подействовала — просто он всегда знал правду, поэтому не мог очнуться».

Санни устало потёр лицо.

«Его действительно двое. Прокля... а? Погоди, ты уже всё съела?»

На полу его машины теперь лежала груда пустых пакетов из-под закусок. У Санни дёрнулся глаз.

«И зачем ты бросаешь их на пол?! Мой ЛТС может быть кучей металлолома, но не кучей мусора! Подбери их немедленно!»

Эффи несколько раз кашлянула, а затем подняла упаковки и скатала их в шарик.

«Кстати, они были очень вкусными! О... прости, что не оставила тебе...»

Санни бросил на неё сердитый взгляд.

«Неважно... на этот раз я тебя прощу. Только такой больной псих, как ты, станет есть что-то, покрытое мёдом».

Он поёжился.

Эффи рассмеялась.

«Может, вернёмся в ту закусочную и съедим что-нибудь? Это за мой счёт, напарник».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Конечно. Тратить иллюзорные деньги, чтобы угостить меня иллюзорной едой... как щедро с твоей стороны».

Вскоре они оказались в знакомой обветшалой закусочной. Еда была такой же вкусной, как и в прошлый раз, но ни у Санни, ни у Эффи сейчас не было настроения обсуждать серьёзные вопросы, поэтому они просто молча наслаждались едой.

В конце концов Эффи удовлетворённо вздохнула и посмотрела на улицу.

«Ну и поворот событий, да? Заставляет меня задуматься... если бы у меня был злой близнец, что бы она делала?»

Она усмехнулась и покачала головой.

«С другой стороны, у меня был злой близнец в Гробнице Ариэля. Она просто пожирала Кошмарных Существ — и людей, наверное».

Выражение лица Эффи изменилось.

«Погоди, это ведь делает Похитителя Душ злым близнецом злого близнеца? Это как... двойное зло!»

Санни слабо улыбнулся.

«Я не уверен, что всё так просто — что есть добрая и злая версия Мордрета. Кто знает? Может, если бы Мордрет, которого мы знаем, вырос в идиллическом Мираж-Сити, он тоже был бы добрым. А если бы генеральный директор Валор Групп пережил всё то, что пережила его другая версия, он бы тоже стал безумным ублюдком».

Эффи покачала головой.

«Природа против воспитания, да? Нет... с Мордретом определённо что-то не так — я имею в виду, с тем, который из реального мира. Он был бы жутким гадом даже в Мираж-Сити».

Она с любопытством посмотрела на него и спросила:

«А как насчёт тебя, напарник? Если бы у тебя был злой близнец, чем бы он занимался?»

Санни улыбнулся.

«Понятия не имею. И кто сказал, что я не злой близнец?»

Эффи рассмеялась.

«О? И много ты сделал злых вещей?»

Он пожал плечами.

«Неужели ты думаешь, что я стал Сувереном, будучи добрым и хорошим к людям? Я убивал тех, кто не мог защитить себя, предавал тех, кто мне доверял, и выбирал себя на каждом шагу. Конечно, я делал и много хорошего — спасал бессильных, поддерживал союзников, проливал свою кровь ради других. Думаю, в конце концов всё уравновешивается».

Санни вздохнул.

«Мы с Нефис были готовы пожертвовать миллионами жизней, если бы это означало избавление от Суверенов. За такое... именно за такое я и ненавидел Суверенов, понимаешь? Так что даже если я и не злодей, то, по крайней мере, лицемер. А лицемеров, как ни странно, я ненавижу больше всего».

Он рассмеялся над иронией.

«Думаю, моя противоположность была бы бескорыстной, доброй и честной... и, скорее всего, умерла бы из-за этого».

Эффи некоторое время изучала его, а затем покачала головой и улыбнулась.

«Нет, хватит притворяться. Я знаю, что ты не злой, Теневой Мальчик».

Санни поднял бровь.

«Знаешь? Каким это образом?»

Она пожала плечами.

«Ну, ты же рассказывал нам это ещё тогда, когда Нефис впервые привела тебя с собой, не так ли? Ты сказал, что считаешь себя убийцей и надеешься, что все убийства, которые ты совершил, изменят мир так, чтобы люди лучше тебя смогли бы строить новое. Даже если им придётся строить на руинах, оставшихся после тебя».

Эффи улыбнулась.

«Тогда я этого не показала, но на самом деле эта речь меня очень тронула. Я подумала... какой славный парень! Конечно, уступает Мастеру Санлессу во всех отношениях, но всё равно неплох!»

Она рассмеялась.

«Кто бы мог подумать, что эти двое — один и тот же человек? Это как лучшее из двух миров. Повелитель Теней на улицах, Мастер Санлесс в...»

Санни швырнул в неё салфеткой.

«Прекрати, чёрт возьми...»




Следующая глава