Глава 2497: Уходящие

Предыдущая глава




Услышав это, Святая наконец оторвала взгляд от вида утопающего города за окном. Несколько мгновений она холодно смотрела на Морган, а затем перевела взгляд на Санни.

На её брови появилась слабая складка.

Даже если она ничего не сказала, Санни мог догадаться, о чём она думает...

'Хватит. Будьте счастливы и безумны вместе сколько угодно, но если вы начнёте обсуждать планы убийства, я вызову полицию!'

'...Подождите. Он и есть полиция'.

Санни прочистил горло и сосредоточился на дороге.

'Она не ошибается'.

Некоторое время он молчал, а затем спросил нейтральным тоном:

«Так вот как ты оказалась заперта в психушке? Ты пыталась убить другого Мордрета?»

Морган поджала губы и вздохнула.

«Да. К сожалению, мне это не удалось».

Выражение её лица стало немного тоскливым.

«Ки Сонг, возможно, и узнала о Недостатке моего брата и о том, где он его спрятал, но она мало что знала о Великом Зеркале, не говоря уже о том, что скрывается по другую его сторону. Так что оказаться в Мираж-Сити было довольно... необычным опытом. Да и внезапное превращение в обычного человека было непростым переходом».

Морган посмотрела на свои руки.

«К тому же я была тяжело ранена, когда пыталась пробраться мимо Проклятого Демона, которого ты оставил в Истинном Бастионе. Духовный урон, ментальный урон... можешь назвать его как угодно. Я была в тяжёлом состоянии, а Мордрет — настоящий Мордрет — шёл за мной по пятам. Так что, возможно, я поступила несколько опрометчиво».

Выражение её лица потемнело.

«Убить самого могущественного человека в Мираж-Сити, будучи обычным человеком, оказалось сложнее, чем я ожидала. Его охраняют невероятно хорошо, целая армия телохранителей следит за ним днём и ночью — как на виду, так и скрытно. Как бы то ни было, он выжил. Я думала, что от меня избавятся прямо там и тогда, но он, должно быть, привязался к моей ложной сущности... он даже выглядел очень расстроенным».

Морган насмешливо хмыкнула.

«Тебе будет трудно в это поверить, но я оказалась в этой психушке не потому, что он хотел тихо избавиться от меня. За его решением поместить меня в психиатрическую больницу не было никаких гнусных причин — скорее, он искренне надеялся, что я исправлюсь и стану такой, какой была раньше».

Она покачала головой.

«Этот парень... с ним что-то не так. Он не такой извращённый, как настоящий, но у него определённо что-то не так с головой».

Санни криво улыбнулся.

«Ты же помнишь, что только что сама сбежала из психиатрической больницы? Стоит ли тебе на самом деле называть других людей сумасшедшими?»

Морган усмехнулась.

«Справедливо».

Санни раздумывал несколько мгновений.

«Похоже, тебе удалось сбежать довольно легко. Я подозреваю, что ты могла покинуть это место в любой момент. Так почему же ты осталась?»

Она пожала плечами.

«Потому что какое-то время это было самое безопасное место для меня. Другой Мордрет, возможно, пощадил бы меня, но настоящий всё ещё был где-то там, полный решимости завершить то, что он начал во время Битвы за Чёрный Череп. Я затаилась и собирала информацию о Мираж-Сити... пока моя крепость вдруг не перестала быть безопасной. Пришло время уходить».

Санни нахмурился.

«Подожди, но как ты вообще вернула себе чувство собственного «я»? Ведь рядом не было Эффи, чтобы заставить тебя вспомнить. Может, потому, что в какой-то момент ты стала правителем Бастиона?»

Морган улыбнулась, а затем покачала головой.

«Нет... это потому, что я убила своё отражение давным-давно».

Санни поднял бровь.

«Что?»

Она усмехнулась.

«Задолго до моего Пробуждённого отец привёл меня к Великому Зеркалу — его ложной версии в иллюзорном Бастионе — и заставил сражаться с моим отражением, пока одна из нас не была уничтожена. Вот почему это место имеет на меня меньше власти, чем на тебя. Подозреваю, что с моим братом то же самое».

'Ха'.

Санни мрачно улыбнулся.

'А я-то думал, что не могу сильнее презирать Анвила'.

Он ненадолго задумался, а потом покачал головой.

«В любом случае, мы не можем убить другого Мордрета. По крайней мере, не сейчас».

Морган пронзила его острым взглядом.

«И почему же?»

Он некоторое время колебался, пытаясь выразить свои мысли словами.

В конце концов Санни сказал:

«Ну, во-первых... он живёт здесь уже два десятка лет. И, судя по всему, — поверь, я сам не могу поверить, что говорю это, — эта версия Мордрета кажется милым парнем. Он — невинный свидетель, так какое право мы имеем его убивать?»

Морган рассмеялась.

«Подожди, что это? Ты действительно произносишь речь в стиле 'мир не стоит спасения, если цена спасения — слеза невинного ребёнка'? Эй. Это Мираж-Сити, а не Омелас, и ты — Повелитель Теней, а не Иван Карамазов. Так мило с твоей стороны... так благородно с твоей стороны, что ты хочешь пощадить его. Я в восхищении. Но возьмёшь ли ты на себя ответственность, когда произойдёт следующая резня в Доме Ночи?»¹

Санни нахмурился.

«О, пожалуйста... не притворяйся, будто тебе небезразлично, что случилось с Домом Ночи — боги знают, что твои собственные руки тоже не совсем чисты. Ты совершила свою долю отвратительных поступков, принцесса Валора».

Он вздохнул.

«Но я понимаю твою точку зрения. Не то чтобы я знал, о каких Омлетах и... я даже не могу выговорить второе... ты говоришь. Не нужно размахивать своим образованием Наследия, хорошо? В любом случае, почему я должен брать на себя ответственность за то, что делает твой сумасшедший брат?»

Санни покачал головой.

«Как бы то ни было, это не настоящая причина, по которой мы не можем убить другого Мордрета. Он должен остаться в живых, потому что он — ось Мираж-Сити. Всё это место было создано Кастеляном — главным отражением, хранителем Великого Зеркала, — в угоду его фантазиям. Даже если сейчас Мираж-Сити подвергается чужеродному влиянию, его основой остаётся то, что вообразил себе твой другой брат».

Он посмотрел на огни города, пролетающие за окном ЛТС, и скривился.

«Видишь, в чём проблема? Чьё воображение станет основой этого иллюзорного царства, если убрать другого Мордрета? Это будет твоё воображение, моё? Ты хоть знаешь, какие ужасы обитают в нашем воображении, Морган? Не знаю, как ты, а я видел вещи настолько ужасные, что одно лишь их лицезрение мгновенно разрушает разум и гасит души обычных людей. И вдобавок ко всему, у меня довольно богатое воображение».

Санни безрадостно рассмеялся.

«Воображение кажется причудливой силой — милой и капризной, воплощающей мечты и фантазии. Но если задуматься, это, пожалуй, самая страшная вещь на свете. Ведь можно вообразить и ужасы... и, в отличие от реальности, воображение не имеет границ».

Мираж, Демон Воображения, всегда казалась неясной по сравнению со своими более известными братьями и сёстрами, поэтому Санни никогда не задумывался о ней так глубоко. Да и сам он знал о ней не так уж много.

Но теперь, оказавшись в её заброшенном дворце, он начал подозревать, что она была не менее зловещей и пугающей — возможно, даже более, — чем остальные даймоны.

Неудивительно, что для того, чтобы разрушить её замок, пришлось разбить саму луну.

Он покачал головой.

«Дело в том, что мы даже не знаем, как выбраться из Великого Зеркала. Эффи не может полностью контролировать Дворец Воображения, потому что чёртов Кастелян разбушевался и узурпировал роль хозяина замка. Поэтому, пока мы не найдём Кастеляна и не разберёмся с ним, другой Мордрет должен оставаться в живых».

Санни посмотрел в зеркало заднего вида, вглядываясь в сияющие алые глаза Морган.

«Мы потом решим, что с ним делать. Понятно?»

Морган некоторое время молчала, а затем усмехнулась.

«Ну, если рассуждать под таким углом...»

Она сделала паузу и заметно поёжилась.

«Да. Давай пока оставим его в живых. Мы... мы не можем рисковать, позволяя воображению Афины разгуляться в этом месте. Этого просто не должно произойти, что бы ни случилось...»

—————————————————————

Примечания:

1. Объединяю все необходимые примечания в одно. Название главы и город Омелас являются отсылкой к притче «Уходящие из Омеласа»    Урсулы К. Ле Гуин, а фраза и упоминание Ивана Карамазова — отсылкой к роману «Братья Карамазовы» Ф. М. Достоевского. В целом, этой статьи из википедии должно быть достаточно, чтобы понять, о чём идёт речь: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%B5_%D0%B8%D0%B7_%D0%9E%D0%BC%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%81%D0%B0




Следующая глава