Глава 2491: Сохраняя спокойствие

Предыдущая глава




Нападавшие с мрачными выражениями лиц наблюдали за детективом. Один из них бросил быстрый взгляд на изломанное тело, лежащее на мокром асфальте; другой не проявил ни малейшего беспокойства о судьбе своего погибшего товарища.

Вместо этого он ухмыльнулся.

«Посмотрите-ка на это. Принц на белом коне явился, чтобы спасти девушку».

Детектив Санлесс покачал головой, идя в их сторону.

«Ты что, дальтоник? Моя машина явно чёрная. И я не принц».

Он мрачно улыбнулся.

«Я король. Ну... суверен, если быть точным».

Нападавший рассмеялся.

«Ты это слышал? Это было слишком смешно, чувак. У нас тут настоящий псих! Один из её пациентов, я полагаю».

Детектив Санлесс прошёл мимо Святой, которая застыла на месте во время всего это разговора. Теперь, наконец, она сбросила оцепенение и обратилась к нему приглушённым тоном:

«Они вооружены».

Он бросил на неё короткий взгляд.

«Конечно, вооружены».

В его голосе не было и намёка на беспокойство.

Детектив прошёл мимо Святой и продолжил свой путь к двум нападавшим. Святая задумалась о том, должна ли она помочь ему... по какой-то причине это казалось вполне естественным, и она почти сделала шаг за ним.

Но потом Святая напомнила себе, что она делает. Драться с вооружёнными бандитами под дождём — это не то, чем должен был заниматься обычный человек, вроде неё. Она приняла пугающую ситуацию с ненормальным спокойствием, но на самом деле нормальный человек сейчас был бы в ужасе и панике, делая всё возможное, чтобы сбежать.

'Должна ли я бежать? Нет... стоит ли мне попытаться найти помощь? Полиция! Вызвать полицию?'

Но полиция уже была здесь...

Не успела Святая принять решение, как детектив Санлесс и двое бандитов набросились друг на друга.

Дальше всё произошло стремительно.

Тот, у которого был нож, нанёс удар в шею детектива, намереваясь перерезать ему горло. Другой откуда-то достал телескопическую дубинку и атаковал с другой стороны, обрушив её на голову детектива. Они хорошо взаимодействовали друг с другом, двигаясь с общей целью — не оставить жертве ни единого шанса на спасение.

Впрочем, детектив Санлесс и не пытался убежать.

Вместо этого он поймал запястье первого нападавшего и оттолкнул его в сторону, чтобы нож промахнулся мимо его шеи. Одновременно он опустил корпус и ударил второго нападавшего ногой в грудь, заставив его пошатнуться.

«Какие жалкие... теперь я не так обижаюсь на то, что у меня был всего один убийца, а у Святой — три. Мой, по крайней мере, был профессионалом».

Последовавшая за этим драка была короткой, жестокой и кровавой. Несмотря на слова детектива Санлесса, двое сражавшихся с ним мужчин не были любителями — они были обучены, жестоки и явно привыкли причинять людям боль.

Тем не менее, он обращался с ними с такой леденящей душу бесстрастной безжалостностью, что трудно было понять, кто из них преступник, а кто жертва. У Святой была обширная боевая подготовка, но она никогда не была свидетелем такой поразительной жестокости.

Однако детектив Санлесс не был грубым. У неё было достаточно опыта, чтобы понять, насколько впечатляющими были его техника и боевой интеллект. Каждое движение было точным и целенаправленным, каждый шаг был сделан с расчётом.

Он прорывался сквозь потоки дождя с яростной скоростью, всегда на шаг опережая своих противников. Он словно управлял двумя нападавшими, как марионетками, диктуя им каждое движение, а его собственные атаки были мощными и разрушительными, но при этом элегантными в своей экономичности. Во всём этом был свой ритм, странная мелодия...

Почти танец.

'Я... хотела вызвать полицию...'

Святая забыла, что должна была сделать.

Истошный вопль заглушил шум дождя.

Раздался отвратительный хлюпающий звук разрываемой плоти и треск ломающихся костей. Один из нападавших отшатнулся назад, его рука была страшно изуродована и согнута под неестественным углом. Второй не успел среагировать, как его собственный нож вонзился ему между рёбер, а затем сокрушительный удар обрушился на его лицо. Когда он со стоном упал на колени, на его голову пришёлся мощный удар ногой.

Детектив Санлесс наклонился и поднял упавшую на асфальт телескопическую дубинку. Когда нападавший со сломанной рукой развернулся, чтобы бежать, он с поразительной скоростью взмахнул ею, ударив мужчину в висок — бандит упал, как поваленное дерево, и остался лежать на асфальте без движения.

«Аргх... ты... ублюдок... я убью тебя...»

Тот, у кого в груди был нож, трясущейся рукой схватился за рукоять, пытаясь выдернуть его.

Детектив посмотрел на него и ровным, спокойным тоном произнёс:

«На твоём месте я бы этого не делал. Этот нож — единственное, что сохраняет тебе жизнь».

Но нападавший не слушал. Он выдернул нож, выпустив поток крови, а затем крепко сжал его и, пошатываясь, поднялся на ноги.

Когда он сделал неуверенный шаг вперёд, детектив Санлесс неторопливо шагнул назад.

Один, два, три, четыре...

На четвёртом шаге он вдруг оказался бок о бок со Святой.

Она наблюдала за ужасной сценой со странным безразличием, словно смерть нескольких мужчин в жестокой схватке не стоила того, чтобы будоражить её эмоции. Присутствие детектива странным образом успокаивало.

Такая реакция... определённо была ненормальной.

'Наверное, у меня шок'.

Нападавший преследовал детектива Санлесса медленными, шатающимися шагами. Кровь стекала по его телу, смешиваясь с дождевой водой на асфальте.

Один, два, три...

На четвёртом шаге его ноги подкосились, и он упал. Нож зазвенел, выпав из его руки.

После этого он не двигался.

«Ты... убил их».

Голос Святой был спокоен. Она была спокойна.

Почему она была так спокойна?

Детектив Санлесс посмотрел на неё, помолчал мгновение и улыбнулся.

«Да. Я ведь обещал. Разве я не говорил тебе? Я самый честный человек в мире».

'Даже в трёх мирах'.

Вот что он тогда сказал.

'Крайний случай мании величия, без сомнения'.

Детектив Санлесс несколько мгновений изучал её, а затем нахмурился.

«Ты думаешь о чём-то странном, не так ли? Почему ты не отвечала на мои звонки?»

'Разве это сейчас важно?'

Святая глубоко вздохнула.

Затем она ровно ответила:

«Я закончила работу. Для меня очень важен режим сна... поэтому я не принимаю звонки от пациентов в неурочное время».




Следующая глава