Глава 2493: Белые стены

Предыдущая глава




Незадолго до этого Морган услышала, как хлопнула дверь, когда психиатр вышла из палаты.

Через некоторое время дверь снова открылась, и вошла медсестра в сопровождении трёх грузных санитаров.

Морган не шелохнулась, продолжая смотреть в окно. Она сидела в инвалидной коляске, её руки были скованы смирительной рубашкой... что было не так уж и неудобно. Больше всего её бесило то, что ей не разрешали принимать душ без присмотра, а персонал больницы слишком боялся её, чтобы как следует вымыть. Не то чтобы она позволяла кому-то прикасаться к себе.

Ситуация с личной гигиеной была плачевной.

Мир за окном был тёмным и затянутым дождём. Далёкие прожекторы светили сквозь потоки падающей воды с дамбы, возвышавшейся над городом, словно огромный барьер. Картина этого иллюзорного мира... была странной и дивной.

Однако Морган не любовалась мрачно-прекрасным пейзажем. Она следила за движениями четырёх человек, вошедших в её комнату, по отражениям на поверхности окна.

Санитары заперли дверь и заняли позиции вокруг неё, а медсестра включила яркий свет и занялась приготовлением инъекции. Она наполнила одноразовый шприц прозрачной жидкостью из медицинской ампулы, затем несколько раз щёлкнула им и слегка нажала на поршень, чтобы выпустить крошечные пузырьки воздуха.

«Мисс Морган, сейчас я введу вам лекарство».

Её тон был приятным и вежливым.

Морган не повернулась в её сторону, продолжая смотреть в окно.

Однако она заговорила.

«Как странно».

Медсестра бросила на неё растерянный взгляд. Большая часть её лица была скрыта маской, но в глазах определённо читался немой вопрос.

«Странно? Что вы имеете в виду?»

Морган вздохнула.

«Ты не боишься меня».

Наконец она повернула голову и спокойно посмотрела на медсестру.

«Любой сотрудник больницы был бы, по крайней мере, немного насторожен. Ты, должно быть, новенькая. Если подумать, я никого из вас не узнаю».

Медсестра дружелюбно усмехнулась.

«О, да. В последнее время в больнице много новых сотрудников, мисс Морган. А теперь, если позволите...»

Морган слабо улыбнулась.

«О, но видишь ли, я не только не узнаю тебя, но и инъекции в это время мне не назначены. И вдобавок...»

Она взглянула на шприц, который медсестра держала в руке.

«Лекарство, которое мне вводят, имеет жёлтый оттенок. А это — совершенно прозрачное. Итак, медсестра, которую я не узнаю, хочет вколоть мне неизвестное мне вещество... да ещё и в неподходящий час. Как странно, ты не находишь?»

Медсестра некоторое время молчала, доброжелательно глядя на неё.

Затем доброта медленно улетучилась из её глаз.

Одарив одного из санитаров холодным взглядом, она суровым тоном сказала:

«Держите её крепко. Только не оставляйте синяков — это должно выглядеть естественно».

'Забавно'.

Санитары шагнули вперёд, чтобы удержать Морган. Их грубые руки легли на её шею и плечи, вдавливая её в кресло-каталку и лишая возможности двигаться. Медсестра сделала шаг в их сторону, готовя шприц.

Морган рассмеялась.

«Целых четыре человека, чтобы справиться с одной бедной мной. Ну... думаю, я того стою. В конце концов, я Морган из Валора. Даже если Валора больше нет».

Её смех резко прекратился, и она пронзила медсестру таким холодным взглядом, что та споткнулась.

«Но вы совершили ошибку. Ты знаешь, в чём ваша ошибка?»

Руки Морган зашевелились под белой тканью смирительной рубашки, как будто она поворачивала запястья.

Насмешливая улыбка искривила её алые губы.

«Вы подумали, что четырёх человек будет достаточно».

К этому времени медсестра вернула себе самообладание. Её глаза сузились, а в голосе появились насмешливые нотки:

«Не обращайте на неё внимания. Что она вообще может...»

Раздался звук рвущейся ткани, и десять пальцев Морган легко проткнули смирительную рубашку. Она потянула руки вниз, и прочная ткань легко разошлась, словно разрезанная десятью острыми как бритва ножами.

«Я советую вам бежать».

Но, разумеется, трое мускулистых санитаров, удерживающих её, и медсестра со шприцем, наполненным неизвестным веществом, не прислушались к её совету.

В палате были мягкие стены. Звукоизоляция была вполне приемлемой, когда это было необходимо.

...Когда крики стихли, Морган медленно выдохнула и посмотрела вверх, на белый потолок стерильной комнаты, которая последние несколько месяцев служила ей тюремной камерой.

Теперь потолок был раскрашен хаотичными красными брызгами. Мягкая подстилка на полу медленно впитывала огромные лужи крови. Стены были разорваны на части, и с них капала багровая кровь.

В комнате почти не осталось белого цвета.

Стянув с себя жалкие остатки смирительной рубашки, Морган повернулась к единственному углу, который оставался свободным от крови. Там, прижавшись к мягким стенам, дрожала предполагаемая медсестра, с ужасом глядя на Морган.

«М-монстр! Монстр! Ты...»

Бросив обрывки смирительной рубашки на пол, Морган подошла к дрожащей женщине и присела рядом с ней.

«Эй, ты».

Она подняла с пола брошенный шприц и бесстрастно посмотрела на медсестру.

«Знаешь, почему я оставила тебя напоследок?»

Женщина попыталась ещё глубже вжаться в стену, в ужасе тряся головой.

Морган улыбнулась.

«Потому что я хотела... сохранить твою форму чистой...»

Некоторое время спустя свет в палате погас. Дверь открылась, и в коридор вышла женщина в синей униформе. Её лицо закрывала маска, а чёрные волосы были собраны в аккуратный пучок. Она выглядела совершенно непритязательно, как и любая другая медсестра в частном крыле психиатрической больницы.

Дверь закрылась за ней с чётким щелчком.

Когда женщина уверенным шагом направилась прочь, проходивший мимо врач проводил её взглядом, а затем растерянно спросил:

«А? Вы только что вышли из этой комнаты?»

Женщина опустила взгляд и вежливо ответила.

«Да. Пожалуйста, говорите тише, доктор — мисс Морган спит».

Он несколько мгновений молча изучал её...

А затем усмехнулся.

«Вы пошли туда одна? Смелая девушка!»

Покачав головой и усмехнувшись, доктор ушёл, оставив женщину одну.

Она тоже не стала задерживаться, и вскоре перед закрытой дверью и тёмным окном никого не осталось.




Следующая глава