Глава 2499: Играя с водой

Предыдущая глава




Внутри церковь была такой же ветхой, как и снаружи. Крыша, по крайней мере, не протекала — это радовало, учитывая, что им придётся провести здесь некоторое время.

Пыли тоже было на удивление мало. Широкое открытое пространство вело к богато украшенному алтарю с рядами скамеек, покрытых белой тканью. Над всем этим высокие витражные окна тускло мерцали бледным светом электрических фонарей.

Благодаря этому тёмное пространство заброшенной церкви озарялось разноцветным сиянием.

Санни не смущала эта унылая атмосфера и острое ощущение утраченной святости. На самом деле, ему в целом нравились обветшалые храмы... посещение одного из них вызывало у него ностальгию.

Морган, однако, выглядела немного удивлённой.

Она с любопытством огляделась по сторонам, а затем покачала головой.

«Это неправильно».

Санни поднял бровь.

«Что именно?»

Она указала жестом на алтарь и витражи над ним.

«Эта церковь. Иконография не соответствует ни одной из религий, которые были распространены до Тёмных Времён. По крайней мере, ни одной из тех, что я знаю».

Санни почесал затылок.

Он не очень-то разбирался в религии — в мире Заклятия Кошмара мало кто разбирался.

Трудно было верить во что-либо, узнав, что боги существовали, но были мертвы. Правительство десятилетиями препятствовало всякому поклонению. Возможно, потому, что различные культы доставляли немало хлопот Первому Поколению, и правительство, и Кланы Наследия хотели, чтобы люди искали духовной самореализации в чём-то другом, а не в мистических верованиях.

Только теперь, когда Нефис достигла Верховенства, поклонение вновь стало распространяться среди населения — в нескольких смыслах.

Нефис и Хранители Огня разбирались с людьми, которые начали поклоняться Бессмертному Пламени и его последней дочери, в то время как Санни и Клан Теней были заняты борьбой с культами судного дня, которые прорастали из-под земли, как грибы после дождя.

В любом случае, он имел лишь очень смутное представление о том, какие религии существовали в Тёмные Времена, не говоря уже о том, что было до них.

«Ты что, ещё и эксперт по древним религиям?»

Морган криво улыбнулась.

«Ты же говорил мне не размахивать своим образованием Наследия».

Санни кашлянул.

«О... да, говорил».

Он огляделся по сторонам.

«Так что не так с этой церковью?»

Если подумать...

Он нахмурился. Только сейчас он заметил, что по всей церкви были искусно установлены высокие зеркала. Благодаря их расположению бесконечные калейдоскопы отражений простирались в бесконечность, ловя свет, падающий из витражей, и заставляя внутреннее убранство церкви казаться во много раз больше, чем оно было на самом деле.

Всё это выглядело бы чудесно и прекрасно... если бы не воспоминания о Зеркальном Лабиринте, от которых у Санни мурашки побежали по коже.

'Ненавижу зеркала'.

Морган пожала плечами.

«Это просто... анахронизм? Не уверена, что это слово подходит. Я пытаюсь сказать, что на Земле не было бы такой церкви, как эта, в этот период времени. Внешняя символика храмов и церквей Мираж-Сити вполне соответствует историческим записям, поэтому я нахожу это странным».

В этот момент Святая, которая молчала дольше всех, наконец-то подала голос.

Взглянув на них в отчаянии, она спросила:

«О чём вы говорите? Это церковь, посвящённая Миражу. Их тысячи по всему городу».

Санни, Морган и Эффи в замешательстве посмотрели на неё.

Он слегка наклонил голову.

«Миражу? Демону Воображения?»

Святая выглядела такой же озадаченной.

«Кому ещё?»

Санни почесал кончик носа.

«О... значит, название города — не просто совпадение».

Насколько он мог судить, Мираж-Сити был точной копией человеческого поселения до Тёмных Времён. Эта церковь была первым очевидным несоответствием, которое они обнаружили, — чужеродная концепция в доскональной имитации обычного города на Земле.

Ему вдруг стало очень любопытно.

«Но зачем людям поклоняться даймону?»

Святая некоторое время молчала, а затем вздохнула.

«Кто знает? Я сама не религиозный человек. Однако это важная часть нашего культурного наследия, так что, естественно, я знакома с этим».

Она бросила на Санни укоризненный взгляд.

«Разумеется, нет никаких достоверных доказательств того, что Мираж существовала на самом деле, не говоря уже о том, что она обладала чудесными способностями — не говоря уже о том глубоком смысле, который люди вкладывают в истории о её предполагаемых деяниях. Однако по косвенным признакам легко догадаться, что она, по крайней мере, основана на реальной исторической личности».

Санни поднял бровь.

«Что за признаки?»

Святая посмотрела на него с упрёком.

«Конечно, это существование самого Мираж-Сити. Процветающее поселение не могло бы возникнуть здесь без системы дамб, которые делают его существование возможным. Эти дамбы существуют в той или иной форме уже тысячи лет... Конечно, они модернизировались и обновлялись бесчисленное количество раз — например, последняя итерация северной дамбы была только что отремонтирована Валор Групп, — но если верить мифам, именно Мираж первой спроектировала и построила дамбы».

Она оглядела церковь с оттенком благоговения в глазах.

«Если это так, то даже если она не обладала никакими чудесными способностями, она должна была быть настоящим гением. Потрясающий подвиг — построить что-то столь грандиозное и передовое столько лет назад... дамбы Мираж-Сити не зря считаются одним из семи чудес света. Даже если Мираж — это коллективная личность нескольких поколений архитекторов и инженеров, это всё равно впечатляет».

Санни слабо улыбнулся.

Интересно, что вымышленная мифология Мираж-Сити в какой-то мере отражала реальность Царства Снов. Ведь сам Бастион когда-то был окружён великими дамбами.

Ривергейт выдержал апокалипсис и течение времени, но в итоге был разрушен Морган и Мордретом, хотя его уже восстанавливали силы человечества, включая Бет и Рейн. Северная дамба была разрушена много веков назад. Санни узнал о её существовании лишь случайно, когда Эффи упомянула, что нашла её руины в Истинном Бастионе.

Руины в Ложном Бастионе исчезли. Возможно, люди ещё не обнаружили их, а возможно, они были просто уничтожены, когда Смертные Царства были поглощены Царством Снов. Как бы то ни было, у Ривергейта не было Цитадели-близнеца.

Ни Санни, ни Эффи не знали наверняка, построила ли Мираж дамбы вокруг Зеркального Озера, впрочем, то же касалось и Бастиона.

Возможно, слово «построила» было не совсем верным — учитывая, что он думал о Демоне Воображения, она могла просто вообразить их, а потом воплотить свою фантазию в жизнь.

Однако это было захватывающе...

«Но почему Демон Воображения была так заинтересована в строительстве дамб?»

Святая, казалось, была немного озадачена вопросом.

Она несколько мгновений колебалась, а потом пожала плечами.

«Разные люди могут ответить на этот вопрос по-разному. Но если следовать религиозным догмам, то... она построила их, чтобы создать зеркала».




Следующая глава