Глава 2490: Исцели себя сам

Предыдущая глава




'Меня душат'.

Святая обнаружила, что странно спокойна, несмотря на то что кто-то обмотал вокруг её шеи гарроту¹, словно подобные ситуации были для неё не чем-то новым, а скорее привычным и незначительным.

Она отметила странность своей реакции и отложила её, чтобы проанализировать позже, здраво рассудив, что сейчас не время для самоанализа.

Инстинкты вступили в действие, доказав, что бесчисленные часы тренировок не прошли даром. Не успела Святая осознать происходящее, как её тело само пришло в движение, и она едва успела просунуть руку между холодной гарротой и шеей, прежде чем острая верёвка натянулась.

Дождь заслонял всё вокруг, его шум заглушал все звуки. Свет лился из окон больницы, расположенной не более чем в ста метрах, но даже если бы Святая закричала, её бы никто не услышал — да она и не смогла бы закричать из-за давления, оказываемого на её горло.

'Ах...'

Нападавший потянул за гарроту, и Святая внезапно перестала дышать. Верёвка впилась в пальцы, угрожая их перерезать, и она почувствовала, как по запястью потекла кровь.

Несмотря на весь ужас ситуации, Святая почувствовала укол раздражения. Рукав плаща, блузка под ним... отстирывать пятна крови будет очень хлопотно. Плащ, возможно, и выдержит, учитывая его гидрофобное покрытие, но ткань дорогой блузки будет окончательно испорчена.

Но с другой стороны...

Может быть, ей не придётся стирать одежду.

Потому что она будет мертва.

'Кто-то пытается меня убить'.

Но кто?

Жестокий грабитель? Невменяемый пациент? Одержимый преследователь?

Всё было возможно.

Святая чувствовала, как он наваливается на неё своей массой, вдавливает в себя и тянет за гарроту с чудовищной силой — сколько бы времени она ни потратила на тренировки и оттачивание своего тела, ей никогда не одолеть противника, который был бы намного больше, намного тяжелее и намного сильнее.

«Акхххх...»

Хриплый, недостойный звук сорвался с её губ.

'Чёрт возьми'.

Опираясь на нападавшего, Святая подняла ногу... и ударила подошвой ботинка по дверце машины.

Третий закон движения Ньютона — на каждое действие есть равное и противоположное противодействие. Святая обрушила на машину мощную силу и была с такой же силой отброшена в противоположном направлении.

Машина, разумеется, не сдвинулась с места, но Святая и душивший её мужчина были отброшены назад.

Он врезался в соседнюю машину, оставив вмятину, и потерял равновесие. В тот же миг Святая ударила его затылком в лицо.

На долю секунды натяжение гарроты ослабло, что позволило ей выскользнуть на свободу.

Святая откатилась в сторону, судорожно глотая воздух. Её больше не волновало, что она испачкает одежду в лужах, — всё, что её волновало, это возможность снова дышать.

Опираясь на одну руку, она попыталась тщательно спланировать свои дальнейшие действия.

...У каждого был свой план, пока его не били ногой по лицу.

Чей-то тяжёлый ботинок столкнулся с её скулой, повалив Святую на асфальт. Мгновением позже сильный удар пришёлся ей по рёбрам, отбросив её в сторону машины.

«Вот дерьмо. Эй, придурок, ты что, даже с девушкой справиться не можешь?»

«Закрой рот! Кажется, она сломала мне нос, чёрт возьми!»

Святая слышала голоса сквозь оцепенение.

'Их двое'.

Она заскрипела зубами, затем, опираясь на машину, медленно поднялась на ноги.

Одна из двух тёмных фигур посмотрела на неё с удивлением.

«Смотри-ка, она встала. На этот раз нам достался кто-то крепкий, да?»

Второй человек опустил руку, обнажив окровавленное лицо, и сердито махнул рукой.

«Да какая разница? Бери её!»

Первый мужчина усмехнулся.

«Крепкие дольше держатся. Мне это нравится».

Через секунду в его руке блеснуло лезвие острого охотничьего ножа.

Святая смотрела на нож со странным безразличием.

Она изучила бесчисленное множество приёмов защиты от вооружённого противника.

Однако все инструкторы, с которыми она когда-либо занималась, говорили ей одно и то же:

'Лучшая защита от ножа... это бегство'.

Убежать было оптимальным решением.

Так она и поступила.

Развернувшись, Святая бросилась прочь.

Асфальт был скользким, а у её дизайнерских ботинок были каблуки. Тем не менее, её физическая форма и скорость были весьма впечатляющими — к тому времени, как двое нападавших среагировали, она уже успела создать некоторое расстояние между ними и собой.

Однако они, не теряя времени, бросились в погоню.

'Беги, беги, беги...'

Святая хотела бы помчаться в сторону больницы, но, к сожалению, нападавшие преградили ей путь. Поэтому она бежала к дороге.

Но это было как-то неправильно. Логически Святая понимала, что убегать от двух более крупных, сильных и хорошо вооружённых врагов — это правильно... но что-то внутри неё восставало против этой идеи.

Но она хотела жить, поэтому подавила это необъяснимое чувство.

К тому времени как Святая добралась до дороги, нападавшие уже практически настигли её. Она надеялась, что мимо будут проезжать машины, но, к сожалению, улица была тёмной и пустой... нет, не совсем.

На другой стороне дороги была припаркована машина, и водитель стоял снаружи и курил, пряча сигарету в ладони, чтобы защитить её от дождя.

Надежда!

Святая подняла руку, желая окликнуть незнакомца.

Но слова замерли на её губах.

Возможно, дело было в его чёрных перчатках, а может, в стеклянном, жутком взгляде... но она инстинктивно знала, что этот человек не собирается ей помогать.

Напротив, он был одним из нападавших. Возможно, их водителем.

'Их... трое'.

И она была окружена.

Курящий мужчина уже заметил её. Он нахмурился, выбросил сигарету и бросился через дорогу, не оставляя ей возможности сбежать.

'Что мне делать?'

Святая замерла, почувствовав лёгкое отчаяние.

...В следующее мгновение из дождя вынырнул старый чёрный автомобиль, сбив третьего нападавшего. Его тело с глухим стуком ударилось о дорогу и осталось лежать там, сломанное и неподвижное, а автомобиль резко затормозил.

Дверь открылась, и из неё вышел тот, кого Святая никак не ожидала увидеть.

Это был... человек, чей номер она недавно заблокировала, детектив Санлесс.

Она смотрела на своего бывшего пациента широко раскрытыми глазами, чувствуя одновременно облегчение и растерянность от того, что видит его.

А также счастье, как будто его присутствие было самым естественным в мире.

Не совсем ангел-хранитель...

Одетый в тёмное и имеющий ещё более мрачное выражение лица, её личный дьявол посмотрел за спину Святой и нахмурился.

«Эй, ублюдки. Чего вы пристали к моему психотерапевту? Вам, двум дегенеративным ничтожествам, надоело жить, или что? Если так, то перестаньте тратить время и идите сюда. Я убью вас».

Он сделал небольшую паузу и поморщился.

«То есть... я вас арестую? Да. Именно это я и сделаю... нет, знаете что, я не буду врать. Я точно убью вас...»

—————————————————————

Примечания:

1. Гаррота — инструмент для удушения человека.




Следующая глава