Глава 2492: Мрачный и красивый

Предыдущая глава




Святая пыталась смириться с ситуацией.

На неё напали трое незнакомых мужчин... похоже, они напали не случайно, и не пытались ограбить. Они пришли, чтобы убить её.

Теперь эти люди были мертвы. Один из её бывших пациентов — детектив из отдела убийств департамента полиции Мираж-Сити — убил их голыми руками, прямо у неё на глазах.

...Вернее, двоих он убил голыми руками. Третьего он сбил машиной.

И вот она здесь.

Слишком спокойная, чтобы назвать своё нынешнее состояние нормальной реакцией, скорее всего, в шоке.

'Они знали, кто я. Детектив, похоже, тоже знал, что на меня нападут. Он прибыл как раз вовремя'.

Оторвав взгляд от трупов, Святая убрала с лица мокрые пряди волос и, слегка нахмурившись, посмотрела на детектива Санлесса. Теперь, когда всё закончилось, она наконец почувствовала синяки на лице и порезы на пальцах.

Боль была отрезвляющей.

«Как ты узнал, что я буду в опасности, детектив?»

Он на мгновение уставился на неё, а затем издал едва слышный стон.

«Святая, ты... ты задаёшь много неудобных вопросов, когда говоришь, ты знаешь об этом?»

Она не соизволила ответить, бесстрастно глядя на него.

Детектив Санлесс покачал головой, а затем...

Внезапно взял её за руку.

От неожиданного прикосновения Святая вздрогнула.

«У тебя кровь».

На его лице появилось мрачное выражение, а в голосе — опасные нотки.

Достав из кармана носовой платок, детектив Санлесс осторожно обмотал им порезанные пальцы и произнёс:

«Отвечая на твой вопрос… видишь ли... я знал, что тебе грозит опасность, потому что встретил Мордрета — не генерального директора Валор Групп, а его злого близнеца, коварного ублюдка невероятных масштабов, а также безумного массового убийцу, который время от времени занимается геноцидом. Мы с ним никогда толком не сходились во взглядах, в чём, конечно же, полностью его вина. В первую нашу встречу я оказался заперт в клетке, потому что он хотел завладеть моим телом. И с тех пор всё стало только хуже... подожди, нет, это прозвучало неправильно!»

Святая отдёрнула руку. Столкнувшись с её безразличным выражением лица, детектив Санлесс закашлялся.

«Ничего подобного, говорю тебе! Я хотел сказать, что этот урод хотел завладеть моим телом, как призрак. Само собой, мне эта идея не слишком понравилась. Да и кому бы она понравилась? В любом случае, он тоже меня ненавидит — без всякой на то причины. Всё, что я сделал, — это убил его отца... что в этом такого?»

Заметив лёгкое изменение в выражении лица Святой, детектив поспешно добавил:

«Только не пойми меня неправильно! Это не то, что ты думаешь. Он ненавидит меня только потому, что мне удалось убить его отца прежде, чем он сам смог расправиться с этим безумным ублюдком. Должен сказать, что вся эта семейка нездорова... была нездорова? В любом случае, они все сумасшедшие... в отличие от нас, нормальных людей...»

Услышав это, Святая слегка наклонила голову.

Она пожалела, что у неё под рукой нет блокнота.

'Проецируемые фантазии об отцеубийстве. Эдипов комплекс?'

Он был таким удивительным случаем...

Детектив Санлесс вздохнул.

«Как бы то ни было, я встретил этого Мордрета здесь, в Мираж-Сити — грандиозной иллюзии, созданной древним демоном, как я уже упоминал раньше. Он сообщил мне, что существует проблема с... так сказать, системой управления всем этим местом, и в результате каждый реальный человек в Мираж-Сити находится в опасности. Потому что Мираж-Сити... это серийный убийца».

Святая подняла бровь.

Детектив Санлесс на мгновение замолчал, а затем пожал плечами.

«Всё именно так. В этом жутком городе очень мало настоящих людей, и мы в списке его жертв: я, ты, обе версии Мордрета, моя напарница Эффи... о, ну и Морган».

Он кивнул.

«Вот как я понял, что ты в опасности».

Затем выражение его лица неуловимо изменилось, и он посмотрел в сторону психиатрической больницы.

«Ох, точно. Морган!»

Святая нахмурилась, гадая, действительно ли детектив Санлесс сошёл с ума или просто продолжает вести себя так же, как и в прошлую встречу.

«А что с мисс Морган?»

Он посмотрел на неё мрачным взглядом.

«Ты можешь мне не верить... но факты есть факты. За последние два дня кто-то пытался убить всех, кого я упомянул. Генеральный директор Валор Групп едва выжил после покушения, меня чуть не зарезал наёмный убийца, на тебя напали эти трое головорезов, а моей напарнице пришлось вытирать пол пришедшим грабителем. Остаётся только Морган».

Его глаза потемнели.

«Которая накачана наркотиками и одета в смирительную рубашку».

Святая нахмурилась. Мисс Морган действительно была не в состоянии защитить себя. Но...

«В нашей больнице безупречные меры безопасности. Это практически крепость — в городе едва ли найдётся место безопаснее, так что могу тебя заверить, с ней всё в полном порядке. Я видела её всего полчаса назад».

Он покачал головой.

«Нет таких крепостей, которые нельзя было бы покорить, док. Нигде нет безопасности, и никто не в безопасности. Для такого тщательно охраняемого места, как твоё рабочее место... самый простой способ навредить тому, кого там держат, — это, вероятно, сделать это изнутри. Много ли новых лиц появилось в последнее время? Людей, которых ты не слишком хорошо знаешь или чьё поведение внезапно изменилось?»

Святая открыла рот, чтобы упрекнуть его, но не нашла слов.

В последнее время вокруг действительно появилось много новых лиц. Люди, которых она знала, действительно вели себя несколько странно.

Детектив Санлесс скорчил гримасу.

«Проклятье!»

Он замолчал на мгновение, а затем настойчиво сказал:

«Нам нужно идти».

Прежде чем Святая успела запротестовать, он схватил её за руку и потянул в сторону больницы. Она, всё ещё не пришедшая в себя от всего произошедшего, вынуждена была последовать за ним.

Хватка детектива была крепкой и странно успокаивающей.

'Тогда просто... посмотрим, что произойдёт'.

Её готовность подыграть его безумному спектаклю была нездоровой реакцией... но Святая не хотела сопротивляться и не желала вырывать руку из его хватки.

'Это потому, что я в шоке. Определённо'.

Они пробирались сквозь дождь, спеша к больнице. Вход был таким же, каким Святая его оставила, — как будто трое мужчин не пытались убить её всего в нескольких сотнях метров от ярко освещённого здания больницы.

Волонтёры всё ещё строили баррикаду из мешков с песком вокруг здания. Охранники приветствовали её как ни в чём не бывало.

«Доктор Святая. Вы что-то забыли?»

Они холодно посмотрели на детектива Санлесса.

Святая прочистила горло.

«Ах... да. Это один из моих пациентов. Ему нужна срочная консультация. Можете проверить систему — на его имя все ещё выписан пропуск».

Охранники несколько мгновений изучали их, а затем неохотно отошли в сторону.

Святая и детектив Санлесс поспешили внутрь. Как раз в тот момент, когда они входили, выходившая медсестра открыла дверь и вежливо придержала её для них, опустив голову в почтительном поклоне.

Они вошли внутрь.

Однако мгновение спустя детектив Санлесс застыл на месте.

«Стой».

Святая остановилась, бросив на него вопросительный взгляд.

Тот обернулся с напряжённым выражением на красивом лице.

В воздухе витал едва уловимый аромат крови.

«Куда это, интересно, ты идёшь?»

Святая нахмурилась, сбитая с толку вопросом. Ей потребовалось мгновение, чтобы понять, что вопрос был адресован не ей.

Проследив за его взглядом, она увидела, что медсестра, открывшая им дверь, остановилась на полпути через порог.

Медсестра задержалась на мгновение, а затем оглянулась.

На ней был чистый синий медицинский халат и стандартная маска, её чёрные волосы были собраны в аккуратный пучок.

…Над маской два прекрасных ярко-красных глаза смотрели на детектива с холодной, спокойной злобой.

'У неё красные глаза'.

Они определённо были ярко-алого оттенка.

Это была Морган, наследница Валор Групп.




Следующая глава