Глава 2495: Водитель для побега

Предыдущая глава




На лобовом стекле была трещина от столкновения с телом бандита, но в остальном с ЛТС всё было в порядке. По крайней мере, он завёлся и без проблем умчался под дождь.

Оставив позади три трупа.

Санни был за рулём, Святая сидела на пассажирском сиденье спереди, а Морган растянулась на заднем сиденье.

Она огляделась по сторонам и недовольно скривилась.

«Это... твой ЛТС?»

Санни посмотрел на неё через зеркало заднего вида.

«Конечно. Он дрожит и ревёт, как умирающая мерзость, но работу делает. Вообще-то...»

Он самодовольно улыбнулся.

«Он использует горючее топливо и приводит себя в движение с помощью серии крошечных взрывов. Дикость! Ты знала?»

Морган посмотрела на него долгим взглядом.

«Ты... описываешь, как работает двигатель внутреннего сгорания? Конечно, я знаю. Это одна из важнейших вех в истории развития технологий. Кто этого не знает?»

Улыбка Санни померкла.

«С тобой неинтересно. Не у всех есть время изучать историю развития технологий, чёрт возьми».

В этот момент Святая, которая молчала всё это время, наконец заговорила:

«Простите... но разве это нормально — просто оставить три трупа?»

Санни бросил на неё короткий взгляд.

«Семь».

Святая изогнула изящную бровь, в её глазах читался немой вопрос.

Он пожал плечами.

«Разве ты не слышала, как Морган сказала, что кто-то послал за ней четырёх человек? Значит, трупов семь, а не три. Она бы не оставила их в живых».

Удобно устроившись на заднем сиденье, Морган бесстрастно кивнула.

Санни ободряюще улыбнулся Святой.

«Не волнуйся. Дождь смоет все следы. Возможно, он даже смоет тела. Те, кто в больнице, конечно, останутся на своих местах, но это тоже не проблема. Валор Групп не допустит распространения новости о том, что их наследница расправилась с четырьмя людьми и сбежала из психушки, — они не допустят распространения новости о том, что Морган вообще находилась в психушке. Так что расследование будет свёрнуто».

Он не стал добавлять, что сама по себе эта психиатрическая больница была сомнительным местом. Учитывая, насколько состоятельными были семьи её пациентов, то, что происходило в её стенах, скорее всего, оставалось в её стенах.

Он был уверен, что множество ужасных историй, о которых никто никогда не узнает, произошли в частном крыле на рабочем месте Святой.

Ну... может, и нет.

В конце концов, в фантазиях Мордрета было милое и дружелюбное место, где его семья любила его и процветала. Зачем ему было представлять себе грязный, прогнивший город, где в тени происходят тёмные и уродливые вещи? К тому же Санни мало что знал о другом Мордрете. Если изначального Принца Ничего разделили надвое, это случилось в двенадцать лет. До этого он был отдан отцом на воспитание Астериону в Царстве Снов. Кто знает, как выглядело его детство и каково было его представление о хорошем месте?

Но если добрый близнец Мордрета не представлял себе Мираж-Сити мрачным городом, полным несправедливости и коррупции... вопрос в том, кто превратил это место в извращённый сад греха? Чьи мысли Кастелян добросовестно вплёл в ткань Дворца Воображения, чтобы превратить его в логово ужасов?

Это мог быть настоящий Мордрет. Боги знали, в голове у этого парня не было ничего, кроме мерзких и отвратительных мыслей...

Что он однажды сказал Санни?

Зеркало может отражать только то, что находится перед ним. Разве он виноват в том, что перед ним были жестокие, мерзкие и лживые вещи?

Но это мог быть и кто-то другой, кроме Мордрета.

Это могла быть Морган... или Эффи. Это мог быть даже сам Санни.

Все трое были родом из мира, где кошмары были реальностью. Все трое провели большую часть своей взрослой жизни, проливая кровь и ползая по кровавой грязи многочисленных полей сражений. Они убили множество живых существ — как монстров, так и людей — и пережили слишком много ужасных вещей, чтобы не измениться под влиянием этого опыта.

Возможно, Мираж-Сити стал тёмным, грязным, смертоносным местом, каким он был сегодня, потому что никто из них не мог представить себе мир, в котором всё было бы иначе.

Санни тихо простонал.

И вовсе не из-за этого краткого момента самоанализа... скорее из-за того, что рана, которую он поспешно залатал, прежде чем броситься на поиски Святой, открылась во время недавней схватки и сочилась кровью.

Святая опустила взгляд и заметила, как пятно крови медленно расползается по чёрной ткани его рубашки. Она нахмурилась, нотка недовольства исказила прекрасные черты её завораживающего лица.

«У тебя кровь... почему у тебя кровь?»

Санни выдавил из себя улыбку.

«О, ничего страшного. Меня ударили ножом».

Её глаза слегка расширились.

«Что? Но... но я не видела, чтобы тебя били во время стычки с теми людьми».

Санни пренебрежительно махнул рукой.

«Нет, не один из этих дилетантов. И это был не профессиональный, смертоносный, высококвалифицированный убийца, посланный убить меня, — я выбросил того парня из окна».

Он повернул голову, чтобы взглянуть на Морган, и усмехнулся.

«Меня пырнул её брат. После того как я разобрался с наёмным убийцей и до того, как разобрался с дилетантами».

Морган ухмыльнулась.

«Тяжёлый день для тебя, да?»

Санни бесстрастно пожал плечами.

Святая, тем временем, казалось, с трудом сохраняла отчуждённый вид.

По крайней мере, её ресницы слегка дрожали.

«Тебя пырнул... генеральный директор Валор Групп?»

Санни усмехнулся.

«Нет, не он. Его злой близнец из реального мира».

Спокойный взгляд Морган вдруг стал более острым.

«О... значит, ты с ним виделся?»

Санни кивнул.

«Да. И он ударил меня ножом. Но не пойми меня неправильно — не только я истекал кровью, когда мы расстались».

Святая посмотрела на него, потом на Морган.

Потом снова на него и прикусила губу, словно не зная, стоит ли что-то говорить.

Однако в конце концов возмущение, похоже, взяло верх над её молчаливостью.

«Простите... разве это сейчас важно? Мисс Морган, почему вы подыгрываете его странным заявлениям? Разве вы не слышали, что сказал детектив Санлесс? Злой близнец из реального мира! Почему ваша реакция такая вялая?»

Морган бросила на неё странный взгляд и пару раз моргнула.

После нескольких мгновений молчания она пожала плечами.

«Потому что всё, что он сказал, — правда? У человека, играющего роль генерального директора в этом иллюзорном царстве, моего брата, есть близнец-убийца из реального мира. Который, я полагаю, тоже мой брат».

Она перевела взгляд на Санни и растерянно спросила:

«Неужели она ничего не помнит?»

Морган нахмурилась и посмотрела на Святую.

«И с каких это пор Повелитель Теней, тёмный Суверен человечества, командир неумирающего легиона мёртвых душ... стал детективом?»

Святая медленно вздохнула, на мгновение закрыла глаза, а затем отвернулась к окну.

Санни расслышал её тихое бормотание себе под нос:

«Общее бредовое расстройство... должно быть оно. Увлекательно...»




Следующая глава