Глава 2496: Между трещинами

Предыдущая глава




Когда Святая, казалось, впала в оцепенение, Санни бросил взгляд в зеркало заднего вида и несколько мгновений изучал Морган.

Принцесса Валора... выглядела совсем не так, как раньше.

От Морган всегда исходила острая и смертоносная аура, а все её действия были рассчитаны и точны. Она вела себя со сдержанной элегантностью прирождённого дворянина, сохраняя опрятный вид при любых обстоятельствах. Она была человеком, предпочитающим всегда держать под строгим контролем и себя, и всё вокруг.

Эта Морган... никогда бы не позволила себе растянуться на заднем сиденье дряхлого ЛТС в идеально удобной позе, даже не пытаясь соблюдать правила приличия.

Она всё ещё была резкой и опасной, но гораздо более... расслабленной и непринуждённой.

Как будто её больше ничего не волновало.

...Конечно, Морган по-прежнему умудрялась выглядеть элегантно и так, будто она здесь хозяйка, даже когда была одета в форму медсестры и валялась в ржавом автомобиле. Просто сейчас от неё веяло декадентской элегантностью, а не привычным утончённым самообладанием.

Санни вздохнул.

«Итак, зачем Мордрет пришёл сюда и почему ты последовала за ним в Мираж-Сити?»

Все кусочки странной головоломки Великого Зеркала находились в руках трёх человек: Мордрета, другого Мордрета и Морган... детей покойного Короля Мечей.

'Король Мечей...'

Санни напрягся.

Он же не собирался выслушивать две речи «ты убил моего отца» за один день, правда?

К счастью, Морган, казалось, была совершенно равнодушна к тому, что сидела рядом с убийцей её отца. Услышав его вопрос, она задержалась на несколько мгновений, а затем улыбнулась.

«Ты всё неправильно понял... Санлесс. Это не я последовала за Мордретом сюда. Всё было наоборот».

Санни поднял бровь.

«Ты первой вошла в Великое Зеркало?»

Морган кивнула.

«Тогда, после того как вы с Нефис убили Ки Сонг... и моего отца... первые несколько месяцев всё было в полном хаосе, не так ли?»

Санни кивнул. Первые месяцы существования нового Домена Человечества действительно были суматошными. В конце концов, не так-то просто построить новый мировой порядок на руинах старого... к счастью, им оказали большую помощь.

Как ни странно, Кланы Наследия сыграли важную роль в возвращении мира на круги своя. Правительство тоже сыграло не последнюю роль: Джет мобилизовала всю огромную бюрократическую мощь своих различных подразделений, чтобы сгладить переходный период.

Эффи взяла под контроль Домен Мечей и Бастион. Кай взял под контроль Домен Сонг и Рэйвенхарт...

Морган провела с ним первые несколько месяцев, помогая очаровательному лучнику заложить прочный фундамент для его будущего правления.

А потом она бесследно исчезла.

Санни нахмурился.

«Да, и что?»

Морган лениво пожала плечами.

«Пока ты был занят завоеванием мира... ну, Нефис была занята завоеванием мира. А ты был занят игрой в мертвеца. Кстати, поздравляю с воскрешением».

Санни улыбнулся.

«Похоже, ты не очень-то удивлена».

Морган окинула его насмешливым взглядом.

«Да ладно. Узнать, что прекрасный Мастер, которого я посвятила в рыцари, оказался Повелителем Теней, было небольшим шоком. А вот предположить, что ты на самом деле не предал Нефис и не погиб от её меча, было проще простого».

Санни скорчил гримасу.

«Почти все остальные искренне верят, что я мёртв, понимаешь?»

Она пожала плечами.

«Все остальные — это не я. В любом случае... пока вы двое были заняты тушением многочисленных пожаров и ликвидацией последствий войны, Мордрет и я были заняты другим. Король Мечей и Королева Червей оставили после себя некоторые вещи, о существовании которых мало кто знал, и ещё меньше было тех, кто мог их вернуть».

Морган вздохнула.

«Мордрет разграбил тайное наследство нашего отца, выслеживая членов расширенной семьи Валор. Я пыталась перехватить их и обеспечить хоть какую-то защиту, но... ты уже должен знать этого человека. Он неуловим, неуязвим и абсолютно смертоносен. А я была не в том положении, чтобы кого-то защищать. Я была занята тем, что пыталась выжить сама».

Она помолчала несколько мгновений, а затем покачала головой.

«Так что я разграбила часть наследства Ки Сонг. Её дочери в конце концов добрались до большей части, но у меня было преимущество: я оказалась в Рэйвенхарте до их возвращения — из-за похищения Найтингейлом».

Морган сделала паузу, а затем спросила безразличным тоном:

«Кстати, как... он поживает?»

Санни улыбнулся.

«Кто, этот парень? О, у него всё отлично. Даже лучше, чем у любого, у кого есть хоть капля стыда. Он живёт в потрясающем дворце, окружённый со всех сторон потрясающими Трансцендентными принцессами. Это как цветочный сад. Чего же тут не любить?»

Похоже, Морган не была особенно рада услышать это.

'Наверное, она всё ещё обижена на Кая из-за похищения'.

Санни покачал головой.

Он знал толк в злобе, но некоторые люди были слишком мстительны!

«Так что же оставила Ки Сонг?»

Морган помолчала несколько мгновений, а затем мрачно пожала плечами.

«Всего понемногу. Информацию, в том числе. Например, она оставила информацию, которую я стремилась найти с самого начала. Я знала, что Мордрет рано или поздно придёт за мной... я также знала, что Ки Сонг никогда бы не приняла его в Домен Сонг, не изучив сначала возможные меры противодействия его предательству. Оказалось, что ей удалось узнать о моём брате больше, чем даже нашему отцу».

Она слабо улыбнулась.

«Наш отец пытался уничтожить Мордрета довольно тщательно, знаешь ли. Его тело было уничтожено... его душа тоже. Но он все ещё отказывался умирать, возможно, потому, что его отражения оставались нетронутыми. В конце концов, всё, что мы смогли сделать, — это заточить его в зеркальную ловушку. Что ж, как оказалось...»

Морган посмотрела в окно на панораму Мираж-Сити и медленно выдохнула.

«Оказывается, его нельзя было убить, потому что его смерть была в другом месте. Мой брат Мордрет был разделён на части, когда покорил Первый Кошмар. Разные его версии унаследовали разные части его сущности... и только одна из них унаследовала его смерть».

Она подняла руку и указала на огни раскинувшегося города.

«Должно быть, после возвращения в Бастион он привёл эту версию в Великое Зеркало и спрятал внутри».

Морган повернулась к Санни и улыбнулась.

«Так что... если мы убьём генерального директора Валор Групп, то сможем избавиться от моего дорогого брата раз и навсегда».




Следующая глава