Глава 2494: Сбежавшая сумасшедшая

Предыдущая глава




Морган прошла через всю больницу, никем не замеченная. Никто не обращал на неё особого внимания, а когда обращали, она вежливо здоровалась и спокойно проходила мимо, делая вид, что занята каким-то поручением. Однако в какой-то момент ей пришлось потратить пять минут на беседу с особенно общительным сотрудником.

Мужчина ничего не заподозрил и завершил разговор, оставив приятное впечатление вежливого новичка, дав несколько бесценных советов.

Морган воспользовалась удостоверением личности женщины, которую она убила в своей палате, чтобы отпереть дверь в общую зону больницы, кивнула стоявшему там охраннику, спрятав окровавленное удостоверение в карман, и направилась в вестибюль.

Через несколько минут она открыла дверь и почувствовала, как её обволакивает шум дождя.

Запах свежего воздуха был сладок.

Однако не успела она выйти на улицу, как увидела прямо перед собой кого-то знакомого.

Это был Повелитель Теней во всей своей суровой красе, тащивший за собой потрясающе сногсшибательного психиатра.

Рука молчаливой женщины была обмотана окровавленным платком.

Не проявляя никакой реакции, Морган вежливо поклонилась и придержала для них дверь. Её сердцебиение оставалось ровным, пока пара проходила мимо неё — как только они вошли в вестибюль, она сделала шаг вперёд

Но потом...

«Стой».

'Чёрт'.

Морган на мгновение замерла, затем повернулась и холодно посмотрела на Повелителя Теней.

«Куда это, интересно, ты идёшь?»

Она молча смотрела на него, оценивая ситуацию.

Обычно у неё не было бы ни единого шанса против Суверена...

Но здесь, в Мираж-Сити, все были равны. Хотя некоторые были равнее других.

По сути, все здесь казались совершенно обычными людьми — за одним важным исключением.

Их Недостатки всё ещё сковывали их, словно цепи.

В случае с Морган её Недостаток приводил к тому, что всё, к чему она прикасалась, получало порезы. Это жестокое проклятие омрачало большую часть её взрослой жизни, но здесь, в Мираж-Сити, оно неожиданно стало преимуществом.

Морган была почти уверена, что сможет убить Повелителя Теней и его потрясающую спутницу, если дело дойдёт до этого.

На несколько мгновений она молчала, а затем мрачно улыбнулась под маской.

«Как там поживает моя младшая сестра? Ты хорошо с ней обращаешься?»

Он посмотрел на неё с недовольным выражением лица.

«Не могла бы ты перестать называть её своей сестрой? Это странно. И, между прочим, да, у неё всё отлично. Я стараюсь».

Морган почувствовала, как на дверной ручке под её пальцами образовались глубокие царапины.

'Значит, он всё-таки нашёл Афину'.

***

«И, между прочим, да, у неё всё отлично. Я стараюсь».

Святая уставилась на детектива Санлесса, а тот, в свою очередь, на медсестру... на Морган, наследницу Валор Групп, которая каким-то образом оказалась вне палаты и освободилась от смирительной рубашки.

Как ни странно, она не казалась особенно агрессивной или неуравновешенной — резкой и опасной, возможно... но прекрасно контролирующей свои мысли и поступки.

А ещё у неё были глаза невозможно алого цвета.

И... её сестра встречалась с детективом Санлессом?

Святая была бы рада за своего пациента и счастлива, что он налаживает позитивные отношения, если бы не тот факт, что это было невозможно. Не только потому, что в семье Валор была только одна дочь, но и потому, что он уже много месяцев был полон ненависти и зациклен на преследовании брата Морган как виновника убийств, совершённых Нигилистом.

'О чём они говорят?'

Святая была совершенно сбита с толку.

Морган тем временем отпустила дверь и шагнула назад.

«Тогда увидимся позже. Кстати... можно мне одолжить зонтик?»

Детектив Санлесс бросил косой взгляд на охранников. Его взгляд почему-то казался напряжённым.

Святая поняла, что в вестибюле больницы было жутко тихо. Все — охранники, сотрудники, волонтёры, укрепляющие здание от возможных наводнений, — застыли в неподвижности и смотрели на них странно безэмоциональными, стеклянными глазами.

Она не могла не вздрогнуть.

Детектив Санлесс криво улыбнулся.

«Можно. Но я предлагаю кое-что получше... у меня есть ЛТС. Хочешь прокатиться?»

'Почему он предлагает подвезти сбежавшего психически больного?'

Морган колебалась несколько мгновений, а затем пожала плечами.

«Конечно, почему бы и нет. Веди».

Святая широко раскрыла глаза.

'Почему она согласилась?'

Всё ещё ничего не понимая, она последовала за детективом Санлессом и Морган из семьи Валор. Их шаги были торопливыми, и они настороженно озирались по сторонам.

Их настороженность передалась и Святой.

Из-за дождя видимость была плохой, а стоянка была пустынной и безлюдной. В темноте могло прятаться сколько угодно людей, так что добраться до машины детектива... его машины...

Святая нахмурилась.

'Трупы!'

Трупы трёх нападавших всё ещё лежали на дороге, и когда Морган увидит их, её реакция будет экстремальной. Такую хрупкую натуру, как она, нельзя было подвергать таким травмирующим воздействиям.

Но прежде чем Святая успела что-либо предпринять, они добрались до машины.

Трупы всё ещё лежали на дороге, мокрые от дождя. Дождь смыл кровь, но три тёмные фигуры, лежащие на асфальте, невозможно было принять за что-либо другое.

'О, нет'.

Святая обеспокоенно посмотрела на Морган.

Морган тем временем смотрела на трупы с полным безразличием.

Однако через секунду она улыбнулась.

«Трое... эти парни охотились за психиатром?»

Детектив Санлесс кивнул, отчего улыбка Морган слегка расширилась.

Она бросила ещё один бесстрастный взгляд на жуткие трупы.

«За мной послали четверых».

Затем она посмотрела на детектива и с любопытством спросила:

«А что у тебя?»

Он ненадолго задержался с ответом.

«Опытный, элитный убийца. Не сброд, как эти идиоты».

Морган некоторое время молча изучала его.

«Значит... один».

Детектив Санлесс свирепо нахмурился.

«Он был опытным убийцей, ясно?!»

Бормоча что-то себе под нос, он оттащил самый жуткий труп на обочину, затем вернулся к машине и открыл дверь.

«Ну что, садишься или как?»

Пожав плечами, Морган сняла маску и забралась на заднее сиденье.

'Мне, вероятно, не стоит садиться в эту машину'.

Святая колебалась несколько мгновений...

А потом села в машину.

'Чёрт возьми'.




Следующая глава