Глава 2498: Детективная история

Предыдущая глава




«Куда мы вообще едем?»

Морган смотрела в окно на размытые очертания старых зданий, из ржавых водосточных труб которых вырывались шлейфы пенящейся воды. Водостоки были переполнены, не в силах достаточно быстро поглощать дождевую воду — эта часть города была одной из самых бедных, многие дома стояли пустыми и заброшенными, обречёнными на реконструкцию.

Санни несколько мгновений молчал, а затем ответил нейтральным тоном:

«Куда-нибудь, где мы сможем перегруппироваться и спланировать дальнейшие действия, не беспокоясь о том, что нас убьют случайные прохожие».

К этому моменту Санни уже начал понимать, как работает Дворец Воображения. Он был создан для того, чтобы воплощать в жизнь фантазии — точнее, фантазии, принадлежащие хозяину замка. Однако чудесные механизмы этого невозможного места были сломаны и пришли в негодность, поддавшись безжалостному бремени времени в отсутствие своего создателя.

Кастелян был одним из таких неисправных механизмов. Он был скорее функцией, чем существом, и эта функция вышла из-под контроля. Он узурпировал власть хозяина замка — не из корыстных или гнусных побуждений, а просто в попытке продолжать исправно исполнять свой долг. Воплощать в реальность фантазии тех, кто посещал Великое Зеркало.

Однако Кастеляну это не удавалось.

Должно быть, всё было стабильно, когда единственным человеком, живущим во Дворце Воображения, был другой Мордрет. Кастелян создал Мираж-Сити и позаботился о брошенном человеческом ребёнке... единственном настоящем человеке в городе отражений. Именно поэтому Мордрет смог выжить и вырасти в подобие здравомыслящего человека.

Однако теперь во Дворце Воображения стало больше людей, и все их сложные человеческие желания и эмоции вступали в противоречие друг с другом.

Под воздействием противоречивых сигналов, поступающих от незваных гостей, Кастелян постепенно разрушался, а вместе с ним разрушался и Мираж-Сити.

Поэтому... как и любое живое существо, Мираж-Сити пытался защитить себя.

Именно поэтому каждый реальный человек в его пределах в последнее время сталкивался с опасными для жизни ситуациями. Сначала это был только Мордрет, за которым охотился Нигилист — серийный убийца, который на самом деле не существовал, а был коллективным проявлением смертоносной воли города.

Но теперь, когда сюда пришли Санни, Эффи и Святая, способы, с помощью которых Мираж-Сити пытался справиться с ними, становились всё более изощрёнными.

Санни заметил это, сражаясь с головорезами, напавшими на Святую. Они не были случайными людьми, которых Кастелян взял под контроль и послал убить её — иначе они не явились бы подготовленными и вооружёнными инструментами своего грязного ремесла. Они не знали бы ни её имени, ни её происхождения... они вообще не могли бы говорить.

Вместо этого они ничем не отличались бы от зомби с остекленевшими глазами, в которых превращались жители Мираж-Сити, когда кто-то рядом вёл себя не так, как обычно.

То же самое можно было сказать и о четырёх наёмных убийцах, которые проникли в психиатрическую больницу и пришли убить Морган, замаскировавшись под сотрудников. И Санни чувствовал, что убийца, ворвавшийся в его квартиру, ничем не отличался.

И этого... этого было достаточно, чтобы он сделал выводы о том, как Мираж-Сити пытается от них избавиться.

Всё было именно так, как говорил настоящий Мордрет. В отличие от реальности, Дворец Воображения был местом, способным меняться не только заранее, но и задним числом. Раньше здесь не было Нигилиста, но теперь, когда Санни и Эффи гуляли по улицам Мираж-Сити, он появился. Он был здесь всегда — прошлое было изменено, чтобы соответствовать настоящему.

И судя по тому, что произошло сегодня ночью, оно не было изменено случайно.

'Кастелян выстраивает... историю'.

Кастелян изо всех сил старался сохранить грандиозную иллюзию в целости и сохранности, поэтому он пытался устранить посторонние раздражители таким образом, чтобы как можно меньше нарушить целостность Мираж-Сити. Иными словами, кто бы ни хотел убить Санни, Святую, Эффи, Морган и Мордрета, у него должны были иметься средства, мотив и возможности, которые соответствовали бы внутренней логике Мираж-Сити.

Даже если этого таинственного преступника не было вчера, он был сегодня — он существовал сегодня.

А это означало, что тайна может быть раскрыта. Преступника можно найти и обезвредить...

С помощью старой доброй детективной работы.

Санни мрачно улыбнулся.

«Во-первых, нам нужно обеспечить свою безопасность. Затем нужно найти противника и сокрушить его. А потом...»

Он задержался на несколько мгновений.

Вот где была настоящая трудность. Преступник, кем бы он ни был, был всего лишь симптомом проблемы, а не самой проблемой. Найдя и разобравшись с ним, Санни и его спутники выиграют время, но это не решит фундаментальной проблемы.

Кого им действительно нужно было найти, так это Кастеляна.

Одно конкретное отражение в городе с двадцатью миллионами Других.

Как, чёрт возьми, они должны были его обнаружить?

Санни вздохнул.

«А потом мы что-нибудь придумаем».

Автомобиль остановился возле одного из заброшенных зданий. Оно было больше и внушительнее, чем остальные окружающие его дома, но такое же покинутое и ветхое.

Это была старая церковь.

Глядя на неё через лобовое стекло, Санни вздохнул.

«Что меня так связывает со всеми этими разрушенными соборами...»

Похоже, его притягивало к полуразрушенным храмам, как Кая притягивало к драконам.

Сразу же после того, как Санни разобрался с убийцей и столкнулся с Мордретом, он связался с Эффи, чтобы предупредить её о возможном нападении. Они вкратце обсудили несколько вопросов, в том числе необходимость найти убежище — они выбрали именно эту церковь.

Весь этот район планировали реконструировать, поэтому его в основном расчистили, готовясь к первому этапу сноса. Однако директор компании, нанятой городом для выполнения дорогостоящего проекта... в итоге стал одной из жертв Нигилиста.

Работы застопорились, и опустевший район оказался в состоянии неопределённости. Здесь по-прежнему проживало очень мало людей, а посещало его и того меньше, поскольку этот район находился вдали от всего. Так что это было идеальное место для укрытия.

«Пойдём. Здесь мы будем... должны быть в безопасности».

Он открыл дверь и первым вышел из машины. Святая и Морган последовали за ним.

В этот момент в темноте зажглись яркие фары, осветив падающие струи дождя и почти ослепив их.

В тени дряхлой церкви был припаркован ещё один автомобиль, почти невидимый под дождём. Дверь открылась, и на свет вышла высокая фигура.

Чёрный зонт раскрылся с тихим звуком.

...Держа в одной руке зонт, а в другой — недоеденный пончик, Эффи окинула Санни и его спутников спокойным взглядом.

Затем она усмехнулась.

«Привет, Морган. Привет...»

Её взгляд остановился на Святой, и её глаза расширились.

«Ты... к-кто ты, чёрт возьми, такая?»

Санни вздохнул.

«Это Святая. Моя Тень».

Эффи уставилась на него ошеломлённым взглядом.

«Ты хочешь сказать, что это... это тот самый грозный ониксовый рыцарь, который всегда следует за тобой по пятам? Это великолепное создание?!»

Санни почесал затылок.

«Да? Ах, да... ты никогда не видела её без шлема. Я забыл».

Эффи открыла рот, потом закрыла, потом снова открыла.

«А Нефис знает?!»

Он поднял бровь в замешательстве.

«Знает что?»

Эффи ещё несколько мгновений смотрела на него, потом закрыла глаза и покачала головой.

«Неважно... пойдёмте внутрь, мне холодно».

При этом она не удержалась и бросила ещё один взгляд на Святую.

Что ж, Санни не мог её винить. Святая была создана по образу и подобию Бога Бури, в конце концов.

Не каждый день удаётся увидеть лицо богини...




Следующая глава