Глава 2501: Скрытое в отражениях

Предыдущая глава




Санни некоторое время молчал, размышляя о Мираже и её причудливом королевстве. Страна высоких дамб, раскинувшихся лесов, озёр, сверкающих под солнцем, и иллюзорных замков, плывущих по ложе отражённых облаков… место, где сбывались фантазии.

Игровая площадка, населённая существами, которые, как она воображала, должны были избавить её от одиночества и развлечь.

Санни также подумал о том, чем всё это закончилось.

Расколотое небо, разбитая луна. Огромный замок, лежащий в руинах, и затонувший город, спрятанный на дне отвратительного озера, с бесчисленными костями, погребёнными в иле.

Единственными незапятнанными вещами, которые остались от Демона Воображения, были иллюзорное подобие её прекрасной цитадели и воображаемый дворец, скрытый в отражениях.

Первая была захвачена Заклятием Кошмара и превращена в великую крепость для Пробуждённых, в то время как второй… второй медленно разваливался, слишком долго оставаясь без хозяина.

Санни вздохнул.

Ему всегда нравилось разгадывать древние тайны Царства Снов... но в какой-то момент погружение в его тёмное прошлое стало сопровождаться чувством тоскливой меланхолии.

Возможно, это было потому, что теперь он стал намного могущественнее. Главные герои этих древних историй не были такими далёкими и недосягаемыми, какими казались когда-то… боги, даймоны. Теперь, когда Санни сам был на полпути к тому, чтобы стать божеством, он больше не мог воспринимать их как огромные, безликие силы природы.

В какой-то степени он мог понять их беды и горести, и поэтому не мог отрицать их индивидуальность.

'Но должен ли я на самом деле испытывать к ним жалость?'

В конце концов, именно эти ублюдки разрушили мир. Они были виноваты в том, что превратили всё сущее в кладбище.

Но как бы Санни ни старался, он не мог заставить себя возненавидеть божеств ушедших эпох. Их судьба и без того была трагичной, а их конец — достаточно горьким. Всё это было одним большим беспорядком космических масштабов, и этот беспорядок был слишком далёк и необъятен, чтобы он волновал его лично.

«Замечательная лекция».

Морган в какой-то момент подошла к нему и Святой и выбрала именно этот момент, чтобы заговорить.

«Я не знала. На самом деле, странно, как мало мы знали о Бастионе… в конце концов, его завоевал мой дед, а мой отец правил им десятилетиями. Думаю, этого следовало ожидать, учитывая, как настороженно они оба относились к Великому Зеркалу. Они потратили долгие годы, защищаясь от него, вместо того чтобы пытаться разгадать его тайны… Я не могу не задаться вопросом, было бы всё иначе, если бы они были более любопытными».

Эффи, которая достала последнюю коробку из багажника своего — или, скорее, семейного — автомобиля, поставила её на пол и стряхнула капли воды с плеч.

«Разумеется, всё было бы иначе».

Она посмотрела на Морган и улыбнулась.

«Твоего деда, твоего отца и тебя саму заменили бы Другие десятки лет назад. Мне неприятно это признавать, но давай отдадим должное тому, кто заслуживает уважения… если Анвил и делал что-то правильно, так это держал Великое Зеркало прикрытым. Как нынешний правитель Бастиона, я тоже занимаюсь именно этим».

Морган бросила на неё мрачный взгляд, а затем пожала плечами.

«...Вполне справедливо».

Санни прервал их нейтральным тоном:

«Это здорово и всё такое, но не перейти ли нам к делу? Эффи...»

Он указал на Святую, которая, казалось, напряглась от этого.

«Не окажешь ли ты честь?»

Было забавно наблюдать за этой стороной его молчаливой Тени, но Санни больше нуждался в своём доверенном генерале, чем в развлечениях. Итак, им нужно было как можно скорее заставить Святую вспомнить, кто она такая.

От того, что она жила, веря, что она человек, к тому же психиатр из доисторических времён, было не только мало пользы, но и много помех.

Конечно... в том, чтобы заставить Святую вспомнить, тоже был риск. Санни не знал, как она поведёт себя после того, как к ней вернётся память, пока она находится в теле обычного человека. В конце концов, превращение в обычного человека стало для него настоящим потрясением, а Святая даже не принадлежала к тому же виду.

Жизнь человека была бы для неё совершенно чуждым опытом. Сможет ли она по-прежнему играть роль доктора Святой? Если нет, то перед ними встанет совершенно другая проблема.

Тем не менее... было много иронии в том, что Святой придётся испытать на себе, каково это — быть человеком, вскоре после того, как сам Санни испытал на себе жизнь Каменного Святого.

В любом случае, преимущества перевешивали риски.

Эффи некоторое время смотрела на него, а затем вздохнула.

«Прошу прощения».

С этими словами она положила руку на плечо Святой и заглянула ей в глаза.

«Эй… Святая, верно? Очнись».

Красивая терапевт молча посмотрела на неё.

Несколько мгновений ничего не происходило…

А затем выражение её лица неуловимо изменилось. Её глаза слегка расширились, и она, казалось, задержала дыхание на пару мгновений.

На её лбу появилась лёгкая складка.

Она немного помедлила, после чего кашлянула.

«Простите? От чего я должна была очнуться?»

Эффи несколько раз моргнула и взглянула на Санни, прежде чем снова повернуться к Святой.

«Э-э... опомнись? Соберись? Возьми себя в руки!»

Святая некоторое время пристально смотрела на неё, затем подняла руку и намеренно оттолкнула руку Эффи.

Её глаза заблестели от едва сдерживаемой эмоции, и Санни услышал, как её зубы заскрежетали друг о друга.

Святая медленно выдохнула, затем глубоко вдохнула и на несколько мгновений закрыла глаза.

Снова открыв их, она ровным тоном произнесла:

«Разве это не то, что я должна сказать вам троим?»

Она немного помолчала, а затем тихо добавила:

«...Проклятье».




Следующая глава