Глава 2507: Возвращение на место преступления

Предыдущая глава




Вскоре Мордрет уже покидал поместье на одном из своих роскошных автомобилей. Раньше для его охраны выделялись две машины сопровождения, но из-за недавнего инцидента теперь их было четыре: одна ехала впереди, одна охраняла тыл, а две прикрывали его машину с обеих сторон.

Новый шофёр ещё не прошёл проверку, поэтому за рулём пока сидел ассистент Мордрета.

«Куда едем, сэр?»

Пристегнув ремень безопасности, Мордрет на несколько мгновений задумался, а затем сказал несколько напряжённым тоном:

«В... больницу, где находилась Морган. Давай доберёмся туда как можно скорее».

Ассистент кивнул и слегка прибавил скорость.

Некоторое время они ехали вдоль берега озера. Солнце поднималось всё выше и выше, но серые сумерки, окутывавшие Мираж-Сити, казалось, становились только тусклее — грозовые тучи слились в непроницаемую завесу, неустанно изливая мощные потоки дождя. И всё же Мордрет мог различить вдалеке смутный силуэт огромного замка, возвышающегося над водой.

'Я должен проверить, как идут приготовления к торжественному открытию Музея Миража'.

Однако открытие должно было состояться ещё не скоро. А пока у него были более неотложные дела.

Словно прочитав мысли Мордрета, ассистент заговорил с водительского сиденья:

«Сэр, я отправил отчёт об инициативе по предотвращению наводнений на ваш личный почтовый адрес, как вы просили. Кажется, всё идёт хорошо».

Мордрет отвернулся от окна и несколько мгновений в замешательстве смотрел вперёд. Затем он слабо улыбнулся.

«Ох. Благодарю».

Взяв планшет со стола из красного дерева, встроенного в салон автомобиля, он открыл отчёт и погрузился в чтение. Хорошо, что по дороге у него была работа... так, по крайней мере, он мог отвлечься от своих забот.

'Интересно, сколько времени потребуется, чтобы добраться до больницы?'

Некоторые дороги были затоплены, в то время как другие были перегружены. Трудно было сказать наверняка.

Через некоторое время Мордрет вздохнул.

«Это не может быть правдой. Кто проверял эти числа?»

Ассистент посмотрел на него в зеркало заднего вида.

«О… я тоже был удивлён. Однако Валор Констракшн уже мобилизовала свои силы для подготовки контрактов на реконструкцию, которые последуют после наводнений. И, похоже, у них всё ещё остались кое-какие излишки материалов после завершения проекта по восстановлению дамбы… как вы знаете, это был большой заказ. С тех пор они ждали нового флагманского проекта».

Мордрет кивнул.

«Понятно».

Затем он покачал головой.

«И всё же, должно быть, в отчёте какая-то ошибка. Принеси мне оригинал, на бумаге... о, и давай заодно проведём небольшую проверку Валор Констракшн. В ближайшие несколько месяцев мы будем тесно сотрудничать с мэрией, поэтому лучше подготовиться заранее и иметь все необходимые данные под рукой».

Ассистент кивнул.

«Я всё устрою, сэр».

Мордрет вздохнул и снова уставился в окно.

Столько всего происходило. Долгое время ничего не происходило, а теперь, казалось, всё произошло одновременно.

Другой был здесь. Он действительно вернулся.

Морган... вела себя странно.

А потом появились детективы.

На самом деле, их присутствие...

'Нет, не думай об этом. Не надо'.

Ассистент странно посмотрел на него.

«Вы что-то сказали, сэр?»

Мордрет одарил его приятной улыбкой.

«Нет, давай поторопимся».

Довольно скоро они прибыли в больницу. В этой части города, недалеко от северной дамбы, вода поднималась, но баррикада из мешков с песком, окружавшая здание, казалось, пока держалась. Рабочие в жёлтых дождевиках всё ещё сновали, укрепляя её, некоторые пробирались по воде, чтобы вытащить новые мешки с песком из грузовика, который сломался на затопленной парковке.

Это была оживлённая сцена. Был даже уличный музыкант, игравший простую мелодию под самодельным навесом, который соорудили рабочие.

«Пожалуйста, подождите несколько минут, сэр. Я найду сухое место, чтобы припарковать машину».

Машины сопровождения остановились первыми, выпустив небольшую толпу телохранителей. Ассистент открыл дверцу и протянул зонт. Выйдя из машины, Мордрет огляделся по сторонам и уверенным шагом направился в сторону больницы.

«О. Пойди дай этому музыканту немного мелочи и распорядись, чтобы работникам принесли горячую еду и кофе».

Ассистент с поклоном исчез.

Войдя в вестибюль, Мордрет слегка споткнулся и с ошеломлённым видом посмотрел вперёд.

Там его ждали два человека. Директора больницы он знал. Однако рядом с ним…

Мордрет был более или менее самым влиятельным и богатым человеком в Мираж-Сити. В силу своей должности он встречался и взаимодействовал с большинством местных выдающихся личностей — политиками, титанами индустрии, духовными лидерами... а также с самыми яркими звёздами мира искусства: актёрами и актрисами, моделями с подиума, непревзойдёнными кумирами музыкальной сцены…

Но он никогда ещё не видел никого столь же потрясающего, как эта женщина, молча стоявшая рядом с директором больницы.

Мордрет действительно считал, что его невозможно ошеломить чьей-либо красотой, но в этот момент ему было трудно скрыть своё потрясение.

'В-вау'.

Тем не менее, его замешательство длилось всего секунду.

Мгновение спустя он восстановил невозмутимое выражение лица. Однако это спокойствие было только внешним… внутри его эмоции всё ещё были в смятении.

'Кто... она такая?'

Директор слегка поклонился, глядя на него со знакомой льстивой улыбкой.

«Добро пожаловать, мистер Мордрет. Я бы хотел, чтобы для вашего визита была более благоприятная причина, но, к сожалению… что ж, что есть, то есть. О, а это доктор Святая… она отвечала за лечение мисс Морган, так что она лучше всех знает о психическом состоянии вашей сестры».

Мордрет несколько раз моргнул.

«Вас зовут Святая? Как это уместно».

Он улыбнулся.

Потрясающая психиатр просто смотрела на него, ничего не говоря. Абсолютное безразличие её взгляда заставило его почувствовать себя немного… немного…

На самом деле Мордрет даже не знал, как описать свои ощущения.

Всё, что он знал, это то, что ему гораздо больше нравилось её отстранённое безразличие, чем очевидное желание директора угодить.

'Никто никогда раньше так со мной не обращался...'




Следующая глава