Глава 2505: Дерзкое решение

Предыдущая глава




Святая, казалось, колебалась, прежде чем принять револьвер, но затем неохотно кивнула Санни. Точными и уверенными движениями она проверила пистолет, убедившись, что он заряжен, и спрятала его в карман своего плаща.

Трудно было сказать, чувствовала ли она себя в большей безопасности с оружием, поскольку выражение её лица почти всегда было бесстрастным, но Санни надеялся, что это так.

Потому что он и сам чувствовал себя обеспокоенным.

Быть обычным человеком было уже достаточно плохо, но он, по крайней мере, был уверен в своей способности одолеть большинство врагов в рукопашном бою. Теперь, когда появилось огнестрельное оружие, Санни пришлось столкнуться с собственной смертностью.

Одной пули было достаточно, чтобы оборвать его жизнь.

'Как... ностальгично'.

Это напомнило ему о юности, проведённой на окраинах ОССК, где вооружённые головорезы были подобны божествам, у которых была власть над жизнью и смертью. Прошло так много времени с тех пор, как Санни в последний раз чувствовал угрозу со стороны огнестрельного оружия, что ему было трудно приспособиться к этой новой старой реальности.

«Кстати, разве нам не полагается иметь такое же оружие?»

Вопрос Эффи заставил его почесать в затылке.

«Верно. Как детективы, мы имеем право носить огнестрельное оружие».

Санни несколько мгновений копался в воспоминаниях дьявольского детектива.

«Но они находятся под замком в департаменте полиции. Мы можем взять их только после того, как представим надлежащее обоснование и заполним кучу документов».

Оружие было редкостью в Мираж-Сити, и даже полицейские не решались им пользоваться. И всё же... возможно, было бы благоразумнее забрать свои собственные револьверы из арсенала как можно скорее, учитывая, что случайные убийцы бегали где-то рядом. Он вздохнул.

«В любом случае... на чём мы остановились?»

Прошлой ночью они изучили всю доступную информацию, пытаясь найти отличия от прошлого. К счастью, Санни изучил следственную доску в квартире дьявольского детектива в начале их пребывания в Мираж-Сити, поэтому он знал, что искать. Они обнаружили, что жертвы Нигилиста теперь были связаны с Валор Групп едва заметными, но неоспоримыми путями. Владелец строительной компании, архивариус, подозрительно богатый гражданский инспектор...

Все они были связаны с Валор Групп, явно или тайно.

Само по себе это было бессмысленной подсказкой. В конце концов, Валор Групп была слишком обширной и влиятельной… здесь, в Мираж-Сити, все были так или иначе связаны с ней. Однако эта подсказка перестала быть бессмысленной, если учесть одну важную деталь — что эти связи возникли совсем недавно, в процессе того, как Мираж-Сити переписывал сам себя в соответствии с историей о том, как Нигилист выбирал своих жертв.

Именно из-за того, как изменились истории этих людей, Санни смог сделать вывод, что их связь с Валором была причиной их смертей, а не простым совпадением.

Однако суть дела всё ещё ускользала от него. В лучшем случае, он знал, где её искать.

Санни поморщился.

«Осталось всего несколько часов до того, как мы должны начать опрос лиц, представляющих интерес в деле о покушении на убийство другого Мордрета. Это потенциально может пролить больше света на личность преступника... по крайней мере, вчера мы так планировали. Однако сегодня я думаю, что наши планы были слишком консервативными».

Эффи приподняла бровь.

«Что ты имеешь в виду?»

Санни пожал плечами.

«Вчера город не пытался нас убить, так что мы могли не торопиться. Но сейчас у нас появился дедлайн… в буквальном смысле этого слова. Так что нам нужно поторопить события».

Морган, которая переоделась из одолженной униформы медсестры в запасной комплект одежды Эффи, хранившийся в машине, недовольно оглядела себя. Рукава толстовки, которая была на ней надета, были явно слишком длинными для неё, а сама толстовка выглядела слишком мешковатой на её стройной фигуре.

Поджав губы, она закатала рукава и тяжело вздохнула.

«Как именно мы собираемся их поторопить?»

Санни несколько мгновений молчал, после чего улыбнулся.

«Ну, как бы вы на это ни смотрели, в центре всего этого есть один человек. Источник Мираж-Сити... Мордрет. Я имею в виду, другой Мордрет».

Услышав это, Святая слегка нахмурилась, но ничего не сказала. Она сняла крышку с бутылки воды, которую держала в руках, и поднесла её к губам, сделав небольшой глоток.

Санни пожал плечами.

«Итак, давайте похитим его».

Святая выплюнула воду, закашлялась и посмотрела на него широко раскрытыми глазами.

'Ха. У неё тоже бывает такое выражение лица'.

Эффи и Морган сохраняли спокойствие, но тоже казались удивлёнными.

«Похитить его?»

Санни просто кивнул.

«Это самое простое решение. Слушайте... у нас не так много времени, и у нас слишком много дел. Нам нужно поймать Нигилиста, нам нужно защитить Святую, нам нужно убедиться, что другой Мордрет выживет… и при этом самим остаться в живых. Итак, давайте объединим всё это в одно целое».

Он указал на алтарь заброшенной церкви, где в центре карты расследования лежала фотография Мордрета.

«Нам нужно объединить его и Святую, чтобы не было необходимости разделять наши силы для защиты их обоих в разных местах. У нас также недостаточно информации, чтобы найти Нигилиста... так что давайте заставим Нигилиста прийти к нам вместо этого. Пока у нас есть другой Мордрет, кто бы ни пытался избавиться от него, он придёт за нами, и это будет наш шанс проследить следы до источника».

Святая вытерла губы тыльной стороной ладони и пронзила его взглядом.

«Подождите минутку...»

Тут заговорила Морган, прерывая её:

«Он и так достаточно защищён. Он самый защищённый человек в городе. Поверь мне, я знаю… в противном случае я бы уже убила его. Так что толку от его похищения?»

Санни покачал головой.

«Если человек, дёргающий за ниточки, скрывается в Валоре, как думает другой Мордрет, то его собственная безопасность может представлять для него наибольшую угрозу. Те же люди, которые должны защищать его, могут стать его палачами».

Она нахмурилась, но не стала сразу возражать против такого хода рассуждений.

В наступившей тишине Эффи с сомнением на лице произнесла:

«Возможно, это и так, но они всё равно будут защищать его от нас. Так как же мы вообще можем его похитить?»

Санни подавил улыбку, как будто ожидал именно этого вопроса.

«Элементарно, моя дорогая Эффи».

Он подошёл к Морган, положил руку ей на плечо и улыбнулся.

«У нас его младшая сестрёнка. Я уверен, что он сейчас безумно волнуется... так что нам просто нужно использовать Морган в качестве приманки».

Морган недовольно посмотрела на него, в то время как Эффи лучезарно улыбнулась.

«О, я поняла. Конечно, в этом есть смысл».

Пока все трое спокойно смотрели друг на друга, уже обдумывая практические шаги, которые им нужно было предпринять, Святая, наконец, заговорила снова:

«Подождите, не так быстро. Подождите секунду. Мы же не собираемся всерьёз похищать генерального директора Валор Групп? Это... это было бы безумием».

Она замолчала, услышав свои собственные слова, и вздохнула.

Санни улыбнулся.

«Не волнуйся. Мы только чуть-чуть его похитим...»




Следующая глава