Глава 2504: Когда жизнь преподносит тебе кукурузный сироп с высоким содержанием фруктозы

Предыдущая глава




Как и всегда, Святая проснулась до рассвета.

Однако она не чувствовала себя бодрой и отдохнувшей, как обычно. Вместо этого она чувствовала усталость, оцепенение и боль во всём теле.

Это произошло потому, что она проснулась не на своей удобной, ультрасовременной ортопедической кровати. Вместо этого она проснулась на твёрдой поверхности церковной скамьи. Её роскошного постельного белья из хлопка и перкаля тоже не было, вместо него лежала пыльная простыня из дешёвой и грубой ткани... естественно, её тщательно подобранная подушка тоже отсутствовала, вместо неё лежал свёрнутый плащ.

Она даже спала в одежде.

…И всего несколько часов.

'Неприемлемо'.

Изо всех сил стараясь не возмущаться, Святая вздохнула и села, протирая глаза.

'Ах'.

Её ушибленное тело болело. Порезы на пальцах тоже саднили, а платок, которым они были обёрнуты, побурел от крови и неприятно прилипал к коже.

Она была грязной, растрёпанной и... раздражённой. Она чувствовала себя отвратительно.

Такое случалось нечасто.

Святая сонно огляделась по сторонам.

Разумеется, её чистой и тихой квартиры нигде не было видно. К сожалению, она всё ещё находилась в заброшенной церкви в компании двух сбредивших детективов и сбежавшего пациента. Казалось, они вообще не спали… вместо этого они сидели вокруг импровизированного стола, что-то обсуждая приглушёнными голосами.

Гул их перешептываний отдавался эхом в тишине пустой церкви.

'Раздражает'.

Святая вздохнула.

Утро было временем для физических упражнений, личной гигиены, ухода за собой и правильного питания...

'О, нет'.

Святая не могла заняться спортом должным образом, потому что после стычки с тремя головорезами её тело было покрыто синяками и ссадинами. Перенапряжение только усугубило бы ситуацию.

Личная гигиена также стала жертвой обстоятельств, в которых она оказалась. У неё не было с собой очищающего лосьона, отшелушивающего лосьона-скраба, увлажняющего шампуня и балансирующего кондиционера, не говоря уже о средствах по уходу за кожей и волосами... у неё была только вода в бутылках, чтобы вымыть руки и лицо.

Испустив ещё один недовольный вздох, Святая поднялась со скамьи.

Всё лучше, чем ничего...

Пока Святая осторожно снимала с руки платок и промывала глубокие порезы, детектив Афина посмотрела на неё и улыбнулась.

«Доброе утро, спящая красавица! Вон в той коробке есть зубная паста и запасная зубная щётка. Пользуйся!»

Святая одарила её долгим, мрачным взглядом.

Некоторое время спустя она перестала пытаться выглядеть презентабельно. Затем Святая пережила ещё одно потрясение.

Естественно, она серьёзно относилась ко всем вопросам, связанным с питанием. Но на данный момент её сбалансированный завтрак был несбыточной мечтой... вместо этого ей предоставили продукты в одной из коробок.

Изобилие ультрапереработанных углеводов, искусственных добавок и химических консервантов, и всё это под толстым слоем кукурузного сиропа с высоким содержанием фруктозы.

По сути, это был яд.

'Я не могу это есть!'

Святая растерянно уставилась на коробку, не зная, что делать. Заметив её колебания, детектив Афина снова улыбнулась.

«О, ещё осталось немного пончиков! Побалуй себя!»

Глядя на её улыбающееся лицо, Святая почувствовала то, чего никогда раньше не испытывала... желание ударить другого человека прямо по лицу.

Её глаза слегка расширились.

'Мне... это не нравится'.

И чья в этом вина?

Их!

Глубоко вздохнув, Святая сосчитала до десяти, а затем вежливо сказала:

«Спасибо. Но я не голодна».

Взяв бутылку воды, она утолила жажду и некоторое время оставалась неподвижной. Теперь, когда её утренний ритуал — или, по крайней мере, его разновидность — был завершён, она наконец-то могла обдумать своё положение.

Её настроение только ухудшилось.

Кто-то пытался убить её. Она не знала, кто именно и почему. Её защищали детективы, но их психическое состояние было под вопросом.

Морган, наследница Валор Групп, сбежала из психиатрической больницы и теперь находилась здесь, с ней, ведя себя так, словно ничего странного не происходит.

Так что же Святая должна была делать?

Возвращение домой казалось неразумным решением, учитывая, что за ней кто-то охотился. Пойти на работу было так же проблематично.

Положиться на своих спасителей...

Она прислушивалась к тому, что они говорили.

В этот момент детектив Санлесс качал головой.

«Этого всё равно недостаточно. Конечно, мы установили, что прошлое жертв было изменено, чтобы дать им связь с Валор Групп. Компания парня, который должен был модернизировать этот район, была для них второстепенным подрядчиком, молодой охранник ранее был назначен на другую должность, пожилая женщина работала в агентстве, которое предоставляло архивные услуги на аутсорсинге для одного из филиалов Валор Групп... но этого всё равно недостаточно, чтобы точно установить виновника».

Детектив Афина ответила беззаботным тоном:

«Да, но если мы добавим к списку жертв покушения — генерального директора, двух детективов, которые общались с ним, Морган, и её психиатра, — тогда вся картина изменится, не так ли?»

Морган пожала плечами.

«В памяти моего двойника нет ничего, что могло бы легко объяснить, почему она стала мишенью. По крайней мере, на первый взгляд… даже если бы она что-то знала, мне нужно было бы знать, что искать в первую очередь, чтобы найти соответствующую информацию».

Детектив Санлесс заговорил снова:

«Существует очень мало проблем, которые потребовали бы устранения генерального директора и его сестры. Попытка государственного переворота? Но это не имеет смысла... даже если Мордрет и Морган исчезнут, власть просто вернётся к Анвилу. Мы же не думаем, что он стоит за Нигилистом, верно? В любом случае, он должен быть за пределами страны».

Святая на мгновение закрыла глаза.

'Отлично. Теперь они думают, что я стала случайной жертвой какой-то борьбы за власть в Валор Групп?'

Она молча пила воду, чувствуя себя несчастной.

К тому времени разговор сменил направление.

«Кем бы ни был преступник, он не прекратит попыток. Мы должны быть готовы защитить себя... это может быть более проблематично, чем мы думаем. В конце концов, мы обычные люди, и наши обычные тела довольно уязвимы. Кто-нибудь из вас знает, как пользоваться этой штукой? Я украл её у высококвалифицированного, смертоносного, вооружённого киллера, который пытался убить меня».

Следующей заговорила Морган.

«Нет. Я никогда не тренировалась обращаться с огнестрельным оружием, не говоря уже о старинном».

Детектив Эффи усмехнулась.

«А что в этом сложного? Ты просто наводишь его на противника и нажимаешь на курок, верно?»

Голос детектива Санлесса звучал не слишком уверенно.

«Ну, я не знаю. Их машины нужно заправлять горючей жидкостью, а их коммуникаторы работают всего полдня без подзарядки. Кто знает, какие боеприпасы используются в их оружии?»

Нахмурившись, Святая повернула голову, а затем ровным голосом произнесла:

«Это самовзводный шестизарядный револьвер... Смит и Вессон десятой модели. В нём используются пули тридцать восьмого калибра. И ещё, пожалуйста, не направляйте их друг на друга. Вы детективы, поэтому должны знать элементарные правила обращения с оружием».

Детектив Санлесс несколько раз моргнул.

«На самом деле, я не имею ни малейшего понятия. В Эвакуационной Армии я видел много оружия, но никогда из него не стрелял, не говоря уже о том, чтобы научиться с ним обращаться».

Затем он лучезарно улыбнулся.

«Но ты, кажется, умеешь обращаться с оружием, Святая! Ну, разумеется. В конце концов, ты боевой мастер».

Святая нахмурилась. Что в ней такого, что создало у этого странного человека впечатление, будто она умеет обращаться с огнестрельным оружием?

Не то чтобы она не умела...

Поджав губы, Святая некоторое время молчала, а затем неохотно произнесла:

«У меня действительно есть сертификат о меткой стрельбе. Раньше я практиковалась в стрельбе, чтобы поддерживать зрительно-моторную координацию на хорошем уровне».

Он пару раз кивнул.

«Я в тебе не сомневался. Тогда оставь его себе».

С этими словами он вложил револьвер ей в руку.

Святая застыла, сбитая с толку.

«Прошу прощения?»

Детектив Санлесс улыбнулся.

«Ну, знаешь, для самозащиты. В следующий раз, когда кто-нибудь попытается тебя задушить, пусти ему пулю в лоб. Хорошо?»

Затем, подумав несколько мгновений, он добавил:

«Вообще-то, пусти пулю в лоб, прежде чем тебя попытаются задушить. Да, это будет гораздо лучше...»




Следующая глава