Глава 2500: Её отражение

Предыдущая глава




Санни несколько раз моргнул.

«Демон Воображения создала систему огромных дамб... для производства зеркал?»

Святая покачала головой.

«Не для производства зеркал. Для создания зеркал».

Он поднял бровь.

«В чём разница?»

Пока Святая обдумывала ответ, Санни ещё раз оглядел тёмную церковь, отметив бесконечность зеркал, простирающихся в бесконечность вокруг него. Разноцветное сияние витражей задерживалось в них, создавая прекрасные калейдоскопы. Это было поистине причудливое и прекрасное зрелище, достойное Демона Воображения... и всё же Санни не мог понять, как связаны Мираж и зеркала.

Но он знал, что связь есть. Должна была быть.

Ведь Истинный Бастион был скрыт в отражении Иллюзорного Бастиона, а два Великих Зеркала — настоящее и его отражение — находились в сердце двух великих замков. Истинный Бастион находился внутри ложного Великого Зеркала, а Дворец Воображения — внутри истинного.

И именно оттуда пришли Другие.

Насколько знал Санни, в Царстве Снов не было другого места, где можно было бы встретить Других. По крайней мере, он ещё не сталкивался с таким кошмарным регионом.

Так что трудно было поспорить с тем, что между Миражом, зеркалами и Другими существует странная связь.

Но в чём она заключалась?

Наконец Святая нашла нужные слова:

«Согласно мифу, Мираж создала зеркала. То есть… она не просто создала одно или даже первое — она создала саму концепцию отражений и позволила миру увидеть себя таким, какой он есть. Вот почему другие божества не любили и сторонились её... потому что она показала им самое жестокое зрелище из всех. Она показала им правду о том, как они выглядят и чем являются».

Санни пару раз моргнул.

Эффи была занята тем, что таскала коробки из багажника своей машины, а Морган смотрела на своё отражение со странным выражением на бледном лице. Так что он был единственным, кто мог задавать вопросы:

«Что ты имеешь в виду, когда говоришь 'создала концепцию отражений'? Это не имеет никакого смысла. Как выглядел мир до того, как она изобрела зеркала? Неужели нигде не было отражающих поверхностей?»

Это звучало довольно абсурдно.

Но опять же...

Он говорил о даймоне. Надежда изобрела концепцию письма, а Незер создал целую расу живых существ.

Ткач создал Заклятие Кошмара.

Так кто сказал, что Мираж не могла изобрести концепцию отражений?

Святая пожала плечами.

«В конце концов, это миф. Мифы не обязаны следовать логике и разуму... по крайней мере, не той логике или разуму, которые мы считаем таковыми. Однако людям, придумавшим эти мифы, всё казалось совершенно разумным».

Она посмотрела в одно из зеркал, украшавших церковь.

«Согласно мифу, однажды Мираж была грустной и одинокой. Она могла представить себе всё на свете, но не могла представить себя. И тогда она решила создать что-то из ничего, чтобы сделать то, чего не могла, и развлечь себя».

Святая указала на своё отражение.

«Итак, Мираж нашла место, где вода текла через горы, и создала ряд дамб и сложных систем шлюзов. Так родилось Зеркальное Озеро, хотя тогда оно ещё так не называлось. Зеркальное Озеро было огромным и идеально ровным. Его поверхность должна была стать первым зеркалом».

Санни не удержался и несколько раз моргнул.

'Хм...'

Так вот в чём был секрет великих дамб и огромных искусственных озёр, которые создала Мираж?

Эти озёра... были просто огромными зеркалами, созданными ею?

Первыми зеркалами, которые когда-либо существовали.

Это определённо придавало названию Зеркального Озера новый смысл.

'Даймоны делают всё в совершенно нелепых масштабах'.

«И что было дальше?»

Святая посмотрела на него ровным взглядом.

«Согласно одному из мифов, она взяла туман с далёкой горной цепи и заключила его в воду. В тумане обитали странные существа, и они тоже оказались в озере — те существа были бесформенными и существовали только тогда, когда на них смотрели, но она заставила их принимать форму любого, кто смотрел в воду, и всего, что находилось перед водой. Первым, что увидели существа, была луна, и так, когда лунный свет коснулся поверхности озера, родилось первое зеркало».

Она вздохнула.

«Согласно другому мифу, она ничего не заключала в воде и никого не пленила в озере. Но когда ночью над миром взошла луна, Мираж вообразила, что та касается воды, и так ничто стало чем-то, породив первое отражение. Как бы то ни было, после этого существа, созданные Демоном Воображения из ничего, распространились, заселив в итоге всё сущее. Просто они обитают в месте между где-то и нигде — в Зеркальном Царстве — и редко контактируют с реальным миром».

Санни уставился на неё широко раскрытыми глазами.

'Стоп... почему это... имеет смысл?'

Если он действительно верил, что Мираж создала саму концепцию отражений, то для воплощения её грандиозного замысла ей понадобились бы строительные блоки. Туман с далёкой горной цепи... это должно было быть чистое ничто с Полых Гор.

Санни однажды заметил, что Существа Ничто и Другие в чём-то похожи. Ведь Никто появлялись только тогда, когда их кто-то воспринимал. Точно так же и отражения обретали форму только тогда, когда человек стоял перед зеркалом — если отражать было нечего, зеркало оставалось пустым.

Другие тоже процветали, когда их видели.

Так не разумно ли предположить, что Существа Ничто и Другие... родственники?

Просто первые были дикими и необузданными, а вторые были одомашнены и переделаны Демоном Воображения, став близким, но совершенно новым видом существ.

Как волки и собаки.

Мираж впервые создала Других в Зеркальном Озере, и оттуда они распространились повсюду, пока зеркала и отражения не стали обычным явлением во всём мире. Как будто к универсальным законам, формирующим мир, было сделано дополнение.

Построение совершенно новой концепции поверх универсальных законов бытия. Это... действительно было бы достижением, достойным даймона.

Святая слабо улыбнулась.

«Мираж созерцала себя и окружила себя отражениями. Так что ей больше не было грустно и одиноко».

Санни вздрогнул.

'Великое табу, наложенное на даймонов богами'.

Даймонам было запрещено производить потомство, и многие — возможно, большинство из них — пытались восстать против этого запрета тем или иным способом. Ткач создал Родословную, Незер — Каменных Святых, Надежда поселилась среди людей и взрастила их, Ариэль воспитал Нефритную Королеву...

А что же сделала Мираж?

Неужели она создала Других, заселила ими свой Дворец Воображения и наслаждалась их обществом, чтобы скрасить своё одиночество?

Если так, то Дворец Воображения мог быть не просто площадкой для игр даймона...

Возможно, это было место, где воплотилась её собственная фантазия.




Следующая глава