Глава 2503: Аномалия

Предыдущая глава




Это казалось невозможным, но Святая действительно заснула. На самом деле, ей понадобилось всего несколько минут — ровно пять — чтобы погрузиться в объятия сна, словно в её голове был встроен секундомер.

Санни был втайне впечатлён. Он слышал, что опытные солдаты развивали способность засыпать в мгновение ока, но сам никогда этого не испытывал.

К тому времени, когда Санни присоединился к Антарктической Кампании, он уже стал Мастером. Люди, с которыми он проводил больше всего времени, тоже были Пробуждёнными, а у Пробуждённых сложные отношения со сном... особенно в Антарктиде, где повсюду открывались Врата Кошмара, из-за чего каждый раз, когда они засыпали, они рисковали никогда не проснуться.

Он посмотрел на спящую Святую, затем покачал головой и взял пакет шоколадного молока.

«Ладно, давайте разберёмся с... вау. Почему это так вкусно? Что я... ах, да. Давайте сначала разберёмся с документами».

Используя материалы, собранные Эффи, они развернули на алтаре карту Мираж-Сити и быстро собрали на её поверхности версию следственной доски, спрятанную в шкафу дьявольского детектива.

Изучив её несколько мгновений, Морган подняла бровь.

«Здесь много информации... но она вся бесполезна, не так ли? Даже я знаю, что Нигилист не оставляет никаких следов».

Санни покачал головой.

«Нет, она не будет бесполезной. На самом деле, она будет весьма полезной. Потому что ситуация изменилась — даже если раньше не было никаких улик, теперь они будут. Нам просто нужно их найти».

Морган пожала плечами.

«Как скажешь».

Эффи тем временем изучала фотографии жертв и спросила с сомнением в голосе:

«Но есть кое-что, чего я не понимаю. Эти люди… они все были сосудами Мордрета, верно? Но что они делали в Мираж-Сити? У каждого из них была своя роль, так же как у нас — роли двух полицейских детективов. Нигилист убил их из-за их ролей или потому, что они… были Мордретом? Как это вообще возможно? У него не должно быть доступа к своему Аспекту в этом месте».

Санни задумался на мгновение, а затем ответил неуверенным тоном:

«Возможно, и то, и другое».

Он посмотрел на фотографии.

«Прежде всего, думаю, я знаю, почему эти люди получили роли в Мираж-Сити. Это не очень очевидно, но если подумать, кое-что не сходится. Откуда взялись все эти люди? Я имею в виду всё население Мираж-Сити. Не сами Другие, а именно те образы, которые они принимают».

Он посмотрел на Эффи.

«Твой двойник знала, что дьявольский детектив сошёл с ума, когда был убит его бывший напарник, предыдущий капитан отдела по расследованию убийств. Кстати, это была местная версия Джет, но почему? Джет никогда не входила в Великое Зеркало. На самом деле, детектив Санлесс и офицер Афина существовали в Мираж-Сити задолго до нашего прибытия. Как так?»

В этот момент заговорила Морган:

«Я могу это объяснить. Я заметила здесь немало знакомых лиц, поэтому тщательно обдумала этот вопрос. И пришла к выводу, что Великое Зеркало использует отражения всех, кто когда-либо ступал на землю Бастиона, в качестве примера… или, возможно, вдохновения».

Она указала на фотографии жертв.

«Джет раньше бывала в Бастионе, поэтому её отражение оказалось в Мираж-Сити. Так же, как и твоё с Афиной. И моё, если на то пошло. Значит, в Мираж-Сити были Другие, похожие на нас».

Санни кивнул.

«Я тоже так думал. А теперь самое интересное. Что произойдёт, если появится человек, у которого не одно отражение, а много?»

Как у Мордрета.

Санни немного помолчал, а затем указал на себя.

«И второй вопрос. Что произойдёт, если существо, чьё сознание обитает в нескольких телах, войдёт в Великое Зеркало? Я послал в Бастион только одно воплощение, но что, если все семь войдут в Дворец Воображения?»

Он вздохнул.

«И последнее... что произойдёт, если человек, который уже имеет устоявшуюся роль в Мираж-Сити — даже является его осью, не меньше — имеет злого двойника, и этот злой двойник внезапно тоже войдёт в Великое Зеркало?»

Санни мрачно усмехнулся.

«Готов поспорить, что Кастелян не имел ни малейшего представления, что делать с настоящим Мордретом. Мордрет — это… ошибка, с точки зрения Кастеляна. Поэтому он дал ему множество ролей, а затем распорядился устранить всех этих людей. Ирония судьбы заключается в том, что единственный, кто не получил никакой роли, был сам наш Мордрет… боги. Мне даже немного тошно от того, что я должен называть его 'нашим' Мордретом».

Он на мгновение замолчал.

«Называть его 'настоящим' Мордретом тоже не годится, поскольку мы не знаем, кто из них настоящий. Так… как же нам их называть?»

Эффи с улыбкой подняла руку.

«Я знаю, я знаю! Как насчёт…»

Санни поспешно перебил её:

«В любом случае, давайте называть их Мордрет и Другой Мордрет. Суть в том, что Мордрету не дали роль, и именно поэтому он смог выжить, не будучи убитым Нигилистом. Он как призрак — тот, кто не существует в Мираж-Сити, или, по крайней мере, не должен существовать. Аномалия».

Морган приподняла бровь.

«Но как это поможет нам поймать Нигилиста?»

Санни указал на карту расследования.

«Кастелян убил все сосуды Мордрета, которых смог поймать, но теперь, когда мы здесь, история была переписана, чтобы дать убийствам надлежащее объяснение. Так что теперь они были убиты как потому, что были Мордретом, так и потому, что что-то в их ролях делало их главными кандидатами на роль жертв Нигилиста».

Эффи несколько раз моргнула.

«Серийный убийца... был переписан? Ты это имеешь в виду?»

Санни пожал плечами.

«Наверное. Так что теперь мы можем действительно выяснить, кто такой Нигилист. На самом деле, у нас есть довольно весомое преимущество, что касается детективной работы».

Морган немного наклонила голову.

«Какое преимущество?»

Он не смог сдержать улыбку.

«Ну… как ни странно, то, что мы не детективы».

Он изучил карту расследования и сказал размеренным тоном:

«Всё в Мираж-Сити было изменено, чтобы соответствовать новой истории. Правда о том, что произошло, детали личностей жертв, улики, отчёты о вскрытии…»

Отведя взгляд от карты, он поднял руку и коснулся пальцем виска.

«Единственное, что не изменилось, — это мы, реальные люди. И именно поэтому мы находимся в отличном положении, чтобы раскрыть это дело».

Санни указал на документы.

«Потому что мы изучили дело до того, как его история была изменена. Так что нам не нужно искать иголку в стоге сена. Нам не нужно разбирать всю эту информацию в поисках малейшей зацепки».

Он улыбнулся.

«Нам просто нужно найти, что изменилось по сравнению с тем, что было в этих документах раньше. Так мы узнаем, какую историю рассказывает Кастелян».




Следующая глава