Глава 2509: Скромный генеральный директор

Предыдущая глава




'...Ха'.

Санни знал, что Святая согласилась сотрудничать с ними — ведь кто-то пытался убить её, а два ненормальных детектива, похоже, были единственным, что стояло между ней и скорой кончиной. Он также не сомневался, что ей удастся отделить другого Мордрета от его охраны и заманить беднягу к этому укромному служебному входу.

Но чего Санни никак не ожидал, так это того, что она невозмутимо направит пистолет на генерального директора Валор Групп и ровным тоном прикажет ему сесть в машину.

Не то чтобы он собирался жаловаться.

'Так держать, Святая?'

Рабочие и одинокий охранник, похоже, ещё не заметили пистолет. Что интересно, они также пока не превратились в зомби с остекленевшими глазами... что было не так уж сложно объяснить.

Вполне в духе вспыльчивого детектива насильно увести подозреваемого в убийстве на допрос. Вполне в духе его неопытного напарника было следовать этому плану…

Как правило, один из них был отъявленным вольнодумцем, а другой любил делать всё по правилам. Другому Мордрету не повезло — оба детектива, которых он пригласил в свою жизнь, оказались слегка не в себе.

...Судя по всему, доктору Святой тоже было вполне в характере направлять на людей оружие, если только она считала это разумным решением.

«Поторопитесь, мистер Мордрет. С вашего позволения».

Санни открыл пассажирскую дверь и пригласил Мордрета в ЛТС. Роскошно одетый генеральный директор окинул старый автомобиль сомнительным взглядом, а затем послушно забрался внутрь. Эффи и Святая уселись на заднее сиденье, а он с любопытной улыбкой оглядел потрёпанный салон.

«Как причудливо. Детектив Санлесс, вы, случайно, не коллекционер антиквариата?»

Санни, который только что положил руки на руль, окинул его яростным взглядом.

'Этот парень...'

«Нет. Я просто бедный. Пристегнись!»

Заведя ЛТС, он рванул с места на большой скорости.

Пока шины отчаянно цеплялись за мокрый асфальт, Санни взглянул на своего пассажира, помолчал мгновение и сказал:

«Пожалуйста, не заблуждайся. Формально мы, конечно, похищаем тебя... но это делается для твоей же безопасности. У нас есть основания полагать, что на тебя будет совершено ещё одно покушение, и мы не можем доверять твоим подчинённым. Так что считай, что тебя взяли под охрану. Без обид, хорошо?»

Другой Мордрет улыбнулся и слишком легко согласился:

«Да».

Санни нахмурился.

Почему он был так любезен? Могущественный генеральный директор должен был быть высокомерным и властным — таким, какой была Морган до падения Валора. Представив, как он пытается насильно запихнуть её в ЛТС, Санни вздрогнул.

Но поскольку Мордрет вёл себя так дружелюбно...

Санни взглянул на него, а затем нейтральным тоном спросил:

«Как тебе ремень безопасности? Удобно? Это хорошо... мне, к сожалению, не очень удобно, потому что ремень давит на ножевую рану на боку. Меня ударили ножом, видишь ли. Хочешь знать, кто меня ударил?»

Он слегка повернул голову и мрачно улыбнулся.

«Держу пари, что это был тот же человек, который зарезал твоего водителя до смерти. Ох... неужели ему не нравится, что кто-то возит тебя?

Другой Мордрет встретил его взгляд с приятным выражением лица.

«Боюсь, я не понимаю, о чём вы говорите, детектив».

Санни насмешливо хмыкнул.

«Конечно, не понимаешь. Ты ведь не пытался выяснить, действительно ли моя напарница та, за кого себя выдаёт. Верно?»

Мордрет несколько раз моргнул.

«Боюсь, я не понимаю. Что вы имеете в виду?»

Санни усмехнулся.

«Прекрати нести чушь, ладно? Мы знаем. Мы также знаем, что ты знаешь. Так как насчёт того, чтобы поговорить начистоту? О твоём втором «я» и о том, откуда вы оба родом — из реального мира».

Мордрет смотрел на него в полном замешательстве.

«Мне... очень жаль, детектив. Боюсь, я всё ещё не могу понять, что вы имеете в виду».

Святая ничего не сказала, но по выражению её лица, отражающемуся в зеркале заднего вида, Санни понял, что она хочет сказать...

«Наконец-то! Наконец-то здравомыслящий человек!»

Он поджал губы.

«Какой смысл играть в игры, если всё уже и так ясно? Если ты боишься выйти из образа, не бойся. Все в этой машине реальны. В любом случае, ты — ось Мираж-Сити... Кастелян, вероятно, изменит Дворец Воображения, чтобы он соответствовал тому, что ты сочтёшь нужным признать, вместо того чтобы наказывать тебя за это».

Приятная улыбка Мордрета стала немного натянутой.

«Я не играю в игры, детектив. Я просто в растерянности... вы, кажется, что-то путаете».

Санни бросил мрачный взгляд на Эффи, которая лишь пожала плечами.

«Я тоже не понимаю, почему он так себя ведёт. Для этого нет причин, если только мы чего-то не упускаем».

Они оба посмотрели на Святую.

Она неловко поёжилась под их взглядами.

«А вы не думали о том, что ненормальными являются именно ваши действия, а не реакция мистера Мордрета?»

Санни и Эффи переглянулись.

«Нет».

«И в голову не приходило».

Святая вздохнула.

К тому времени ЛТС уже покинул тихий район, где располагалась больница, и выехал на шоссе. Санни нажал на педаль газа и ускорился, пробираясь между другими машинами. Охрана Мордрета должна была уже обнаружить его исчезновение — если бы всё прошло по плану, у них не было бы шансов на преследование, но всё равно было бы неплохо поторопиться.

В этот момент зазвонил коммуникатор Эффи. Она ответила на звонок и несколько мгновений слушала, а потом недовольно скривилась.

«Эй, Санни. У меня есть хорошая и плохая новость».

Он приподнял бровь.

«Это была Морган?»

Она кивнула.

«Да. Хорошая новость в том, что мы ускользнули от телохранителей Мордрета».

Санни нахмурился.

«Значит, это плохая новость?»

Повернувшись, Эффи посмотрела назад, на стремительно проносящуюся за окном дорогу.

«Похоже, за ним издалека следовали несколько машин без опознавательных знаков. И в отличие от его охраны, эти машины уже у нас на хвосте».

Взглянув в зеркало заднего вида, Санни вздохнул.

«Да... я знаю. Я слежу за ними с тех пор, как мы выехали на шоссе».

Мордрет поднял бровь.

«Нас преследуют? Кто?»

Санни некоторое время изучал его, а затем покачал головой.

«Кто же ещё? Люди, которые хотят тебя убить, разумеется».




Следующая глава