Глава 2502: Основы здоровья

Предыдущая глава




Эффи растерянно посмотрела на Санни.

«Кажется… это не работает?»

Санни был в таком же замешательстве.

Он задумчиво посмотрел на Святую, затем почесал затылок.

«Что ж. Да... может быть, это потому, что она неполноценная личность? Как одна из моих Теней, Святая технически является частью меня. Обычно она живёт в моей душе… и прежде чем ты скажешь что-нибудь о прекрасной женщине, попавшей в мою ловушку, знай, что я сломаю тебе как минимум одну руку, если ты это сделаешь...»

Эффи, которая уже открыла рот с озорным блеском в глазах, снова закрыла его.

Санни пристально посмотрел на неё, после чего продолжил:

«С другой стороны… возможно, это из-за её Атрибута [Стойкость], который делает её невосприимчивой к ментальным атакам. Её образ в Мираж-Сити был навязан ей Дворцом Воображения, так что это не ментальные чары — скорее, это проявление божественного колдовства. Таким образом, твоя попытка лишить её этого образа может быть расценена как ментальное нападение, осознанно или неосознанно».

Он поморщился.

«Или это может быть что-то совсем другое. Может быть, Кастелян за последние несколько дней ещё больше подорвал твой авторитет. Может быть, на меня это подействовало так легко только потому, что я Верховный. Трудно сказать».

Эффи посмотрела на него, затем на Морган. Морган, похоже, знала о Дворце Воображения не больше, чем они, поэтому она снова посмотрела на Санни.

«И что же нам делать?»

Он понятия не имел.

Санни некоторое время молчал, затем открыл рот, чтобы что-то сказать. Однако в этот момент Святая покачала головой и отвернулась с решительным выражением лица.

Он немного запаниковал.

«Э-э, пардон? Что ты делаешь, Святая?»

Она оглядела церковь, затем ровным голосом произнесла:

«Я собираюсь поспать».

Святая направилась к ближайшей скамье и стянула с неё белую простыню, морщась от пыли.

Санни пару раз моргнул.

«Ты собираешься… спать? Прямо сейчас?»

Она обернулась и пронзила его леденящим взглядом.

«Мне уже давно пора спать, и, как я уже упоминала, мой режим сна очень важен. Хороший сон... это основа психического здоровья. И поскольку в последнее время бредовые расстройства, похоже, стали заразными, я должна быть начеку».

Её тон давал понять, что она не потерпит никаких компромиссов.

Резко развернувшись, Святая сняла пальто, скатала его в подобие подушки и устроилась на скамейке. Довольно скоро её фигура была скрыта под белой простынёй.

Она как будто говорила им, что больше не желает иметь дело с их глупостями, по крайней мере, не сегодня вечером.

Санни, Морган и Эффи ошеломлённо уставились в её сторону.

«Она правда… собирается спать? Прямо сейчас?»

В голосе Морган слышались весёлые нотки.

Санни помолчал несколько мгновений, а затем прочистил горло.

«Ну, ты слышала её. Хороший сон... это основа психического здоровья».

Честно говоря, он мог понять реакцию Святой.

Сначала она встретила его и услышала кучу чепухи, которая звучала совершенно бредово. Затем кто-то попытался её убить. Затем Морган сбежала из психиатрической больницы после того, как кто-то пытался убить и её… и не только это, но и то, что она, похоже, разделяла бред сумасшедшего детектива.

И после всего этого Святая встретила Эффи. Которая также поддерживала безумные выходки сбредившего детектива и сбежавшей душевнобольной.

Она могла бы списать со счетов то, что сказал Санни, и даже попытаться объяснить, почему Морган ему подыгрывала… в конце концов, они оба были её пациентами, а это означало, что их психическое здоровье было подорвано по определению. Но с появлением третьего лица в этой истории всё изменилось…

Когда три человека уверенно настаивают на чём-то совершенно безумном, выставляя тебя странным из-за того, что ты пытаешься оставаться нормальным, даже у самого уравновешенного человека не остаётся другого выбора, кроме как начать сомневаться в собственном здравомыслии. Учитывая, что Святая только что пережила жестокое нападение, неудивительно, что ей нужна была передышка.

Разумеется, Санни предполагал, что такой проблемы не возникнет, потому что Святая восстановит свою память.

Но этого не произошло.

Что создало проблему…

Он нахмурился.

Было уже достаточно плохо, что он не мог рассчитывать на полную поддержку своей грозной Тени. Но в своём нынешнем состоянии Святая была также уязвима… и вдобавок ко всему на неё охотился Мираж-Сити. А это означало, что она нуждалась в защите.

Проблема заключалась в том, что был ещё один человек, которого нужно было защищать — другой Мордрет. А Санни не мог находиться в двух местах одновременно.

'Как хлопотно'.

Кто мог так жить? Иметь только одно тело это было так уныло!

Вздохнув, он покачал головой и посмотрел на коробки, которые Эффи перенесла в церковь из своего ЛТС.

«Давайте приступим к работе. Нам придётся немного изменить наши планы».

Морган взглянула на коробки и приподняла бровь.

«О какой именно работе идёт речь?»

Открыв одну из коробок и достав стопку документов, Санни слабо улыбнулся.

«А ты как думаешь? О детективной работе, разумеется».

Он указал на документы.

«Это материалы по делу, которые Эффи принесла, пока я возил вас со Святой. Всё, что имеет отношение к делу Нигилиста, а также всё, что мы собрали о недавнем покушении на жизнь другого Мордрета. Возможно, нам пока не удастся найти преступника, но мы можем, по крайней мере, сузить список подозреваемых. Возможно, мы найдём пару подсказок о том, кто такой Кастелян».

Морган слегка наклонила голову, затем кивнула.

«Логично. Тогда давайте приступим к работе».

Она наклонилась, чтобы открыть другую коробку... и застыла со странным выражением на лице.

«А?»

Санни заглянул в коробку и тяжело вздохнул.

Внутри не было никаких документов. Вместо этого она была доверху набита упаковками шоколадного молока и пончиками.

«Эффи... какого чёрта...»

Она посмотрела на него с выражением оскорблённой невинности.

«Что? Ты велел мне купить еды на случай, если нам придётся провести в убежище много времени».

Санни глубоко вздохнул.

«Еды. Я сказал еды. Не десерты!»

Эффи пару раз моргнула, после чего улыбнулась.

«О, я также принесла еду!»

Она показала пальцем.

«Вон та коробка. И вон та. И вон та тоже...»

Санни потёр виски и подавил стон.

'Может, мне тоже стоит пойти вздремнуть...'




Следующая глава