Глава 2513: Едкий запах

Предыдущая глава




Санни уставился на кусок металла в руке Святой.

Святая тоже уставилась на него.

Эффи уставилась на Санни и Святую с весёлым выражением лица.

«Вау».

Она подошла ближе и осмотрела бывший револьвер, а затем задумчиво сказала:

«Это и есть сила терапии?»

'Что она несёт?'

Санни наконец удалось вернуть самообладание.

В этот момент он почувствовал в воздухе какой-то запах. Несмотря на дождь, в ноздри ударил едкий запах.

Дым.

Его глаза слегка расширились.

'О, нет'.

«Помогите мне вытащить его!»

Позади них вытекающее топливо наконец воспламенилось, и огонь быстро распространялся по перевёрнутому автомобилю.

«Дерьмо».

Забыв о своих шутках, Эффи схватилась за деформированную пассажирскую дверь и попыталась открыть её. К сожалению, даже её невероятной силы не хватило, чтобы вырвать её — дверь была полностью выгнута и застряла, зажатая чем-то изнутри.

Санни потребовалась лишь доля секунды, чтобы оценить ситуацию.

Выхватив из руки Святой остатки револьвера, он жестом указал на машину.

«Доктор Святая... можешь попробовать?»

Всё ещё находясь в состоянии шока, она медленно кивнула, а затем потянулась вперёд, чтобы ухватиться за края деформированной двери.

Погнутый металл просто порвался под её пальцами, как бумага, и через мгновение она легко сорвала дверь с петель.

Бросив дверь на асфальт, Святая в ошеломлённом молчании уставилась на свои руки.

«Отличная работа!»

К сожалению, у Санни не было времени утешать её. Нырнув в салон разбитого ЛТС, который медленно заполнялся огнём и дымом, он быстро перерезал ремень безопасности и схватил бессознательную фигуру другого Мордрета.

Секунду спустя Санни уже вытаскивал генерального директора Валор Групп из машины. Огонь едва успел лизнуть его дизайнерские кожаные туфли.

Упав в лужу, Санни издал сдавленный стон и позволил дождю остудить его лицо.

'Ах... проклятье'.

Вчера его ранили ножом. Сегодня его протаранила машина.

Что, чёрт возьми, произойдёт завтра?

Не успел Санни расслабиться, как Эффи схватила его и подняла на ноги.

«Что ты делаешь?!»

Санни в замешательстве уставился на неё.

В отчаянии Эффи указала на горящую машину, из которой уже валили столбы чёрного дыма.

«Легковоспламеняющееся топливо, помнишь?! Она сейчас взорвётся!»

Санни с секунду смотрел на неё в замешательстве, а потом вздрогнул и вскочил на ноги.

Он схватил Святую и потащил её прочь, а Эффи взвалила на плечо другого Мордрета, словно мешок с синтетической пастой, и последовала за ними.

Они бросились вперёд, страдая от боли в ушибленных и израненных телах, и остановились только тогда, когда оказались на безопасном расстоянии.

Санни снова рухнул на асфальт, и Эффи последовала за ним, тяжело дыша после того, как положила Мордрета.

Они оглянулись на горящую машину, готовясь пригнуться, когда она взорвётся.

Однако...

Прошло несколько секунд, потом ещё несколько.

А потом ещё больше.

Эффи скривила лицо.

«Хм... почему она не взрывается?»

Санни посмотрел на неё долгим взглядом, затем провёл ладонью по лицу и испустил долгий вздох.

«С чего бы ей взрываться? Воспламеняться и взрываться — это две совершенно разные вещи! В топливном баке даже нет большого давления!»

Эффи несколько раз моргнула.

«Но в кино они всегда взрываются!»

Санни простонал.

«Ты веришь всему, что видишь в кино? Есть фильмы о тебе, чёрт возьми! И они полностью сфабрикованы!»

Эффи некоторое время молчала, а потом смущённо кашлянула.

«О. Точно. Логично».

Санни хотел сказать ещё что-то, но в этот момент из-под дождя показался новый автомобиль, скользнувший по мокрому асфальту и остановившийся прямо перед ними.

Он приготовился бы к новой драке, если бы не тот факт, что этот автомобиль был ему знаком — это была семейная машина Эффи, которую они доверили Морган.

Санни подозревал, что вытащить другого Мордрета будет непросто. Поэтому Морган оставили позади, чтобы убедиться, что его охрана не догонит их, а затем проследить за ними издалека.

Её второстепенной задачей было проверить, не следит ли кто-нибудь ещё за генеральным директором Валор Групп, — в результате она позвонила Эффи и сообщила ей о преследующих машинах.

Конечно, в итоге всё пошло не так, как планировалось. Санни надеялся встретиться с Морган дальше по дороге и сменить машину, а затем скрыться в заброшенной церкви, чтобы никто не смог их выследить. К сожалению, преследователи оказались гораздо агрессивнее, чем он предполагал, что привело к автомобильной аварии и кровавой драке.

...Оглядываясь назад, можно сказать, что это было к лучшему.

Если бы всё прошло гладко, Святая не смогла бы поглотить белый туман и вернуть часть своей силы.

Дверь машины Эффи открылась, и под дождь вышла Морган, всё ещё одетая в мешковатую одежду.

Было немного забавно видеть элегантную принцессу Валора в столь необычном наряде... но Санни благоразумно сдержал свои комментарии, зная, что вполне может потерять как минимум один-два пальца, если скажет лишнего.

Морган на мгновение остановилась, чтобы окинуть взглядом развернувшуюся бойню.

Перевёрнутый автомобиль был охвачен пламенем, в небо поднимался столб чёрного дыма. Другой автомобиль стоял, накренившись набок, вся его передняя часть была раздавлена. Дорога была залита кровью, а два неподвижных тела мокли под дождём.

Санни и Эффи, избитые, сидели на асфальте, Святая стояла над ними с потерянным выражением лица, а другой Мордрет был без сознания, его стильный костюм обуглился и запачкался.

Морган долго смотрела на него, затем презрительно усмехнулась и отвернулась.

«Развлекались без меня? Что, эти двое тоже были высококвалифицированными, элитными убийцами?»

Санни покачал головой.

«Они, конечно, были обучены... но вообще-то их было восемь».

Эффи мрачно кивнула.

«Но мисс Святая застрелила шестерых из них, а потом... съела».

Святая вздрогнула и посмотрела на неё расширенными глазами.

Морган нахмурилась.

«Оставим объяснения на потом. А пока садитесь в машину».

Санни колебался несколько мгновений, затем снова покачал головой.

«Эта стычка была слишком публичной. Нам придётся дать какие-то объяснения, если мы не хотим стать официальными беглыми преступниками».

Он вздохнул.

«А мы не можем стать преступниками, потому что это даст всему городу законный повод преследовать нас — возможность, которую Кастелян никогда не упустит. Так что бери Святую и другого Мордрета и уходи. Мы с Эффи останемся и разберёмся с последствиями».

Морган бросила на него холодный взгляд, задержалась на некоторое время, а затем кивнула.

«Хорошо. Вы оба выглядите так, будто вам нужно посетить больницу. Обещаю, что не убью этого... человека... до того, как мы встретимся снова».

С этими словами она натянула кожаные перчатки, наклонилась и схватила другого Мордрета.

«Доктор Святая, пожалуйста, садись в машину».

Святая несколько мгновений смотрела на неё, а затем спокойно забралась в ЛТС Эффи.

Вскоре машина уехала, оставив Санни и Эффи одних на месте преступления.

Она вздохнула.

«Знаешь что? Я никогда не думала, что однажды стану полицейской. А ты?»

Санни немного подумал над её вопросом.

«Вообще-то, однажды я уже был полицейским на один день».

Она посмотрела на него с ошеломлённым выражением лица.

«Правда? И чем же ты занимался?»

Санни устало пожал плечами.

«Выслеживал неуравновешенного Пробуждённого и помогал правительству обезвредить его. Ты же знаешь, как это бывает».

Эффи некоторое время смотрела на него, потом откинула голову назад и рассмеялась.

«О? И когда ты это делал... ты думал, что однажды сам станешь неуравновешенным Пробуждённым?»

Санни устало улыбнулся.

Честно говоря, он уже тогда был немного не в себе...




Следующая глава