Глава 2517: Доверие

Предыдущая глава




Всё хорошее когда-нибудь заканчивается. И вот последний ужин Санни и Эффи в безлюдном, но уютном кафе тоже подошёл к концу.

Они расстались под проливным дождём, который грозил поглотить Мираж-Сити. Казалось неразумным разделяться, пока Кастелян охотился за ними, но они должны были продолжать играть свои роли. Эффи нужно было вернуться к своей семье... что ещё более важно, они хотели разделить команду, шпионившую за ними, на две части, чтобы позже легче было уйти от слежки.

Санни взглянул на Эффи и задержался на несколько мгновений, прежде чем они разошлись.

«Будь... осторожна».

Эффи спокойно встретила его взгляд и улыбнулась после долгой паузы.

«Ты тоже, напарник».

С этими словами она ушла.

Санни некоторое время стоял на месте, затем глубоко вздохнул и пошёл дальше. Его ЛТС был уничтожен, метрополитен Мираж-Сити был парализован из-за наводнения, а из-за пробок на дорогах не было такси. Поэтому он направился к ближайшей автобусной остановке.

Пока Санни шёл, а затем ехал в переполненном автобусе, он всё думал о том, что сказала Эффи.

Отдайся человеку, которого любишь... доверься ему полностью...

И верь в него, зная, что он не злоупотребит твоим доверием.

Санни усмехнулся.

Эффи было легко говорить.

Но на самом деле...

Возможно, она была лучшим человеком, который мог это сказать. В конце концов, из всех его ближайших друзей Эффи была единственной, у кого была семья. У неё был муж, которого она любила, и который любил её в ответ. Они построили совместную жизнь и воспитывали ребёнка… при этом Трансцендентного. Ухаживать за Малышом Лингом не могло быть легко... на самом деле, это должно было быть тем ещё испытанием.

Никто раньше не сталкивался с такой задачей, и тем не менее они вдвоём преодолели все препятствия. Для этого, должно быть, потребовалось огромное доверие друг к другу, и, судя по тому, как счастлив и счастлив был Малыш Линг, они отлично справились.

Однако даже не это побудило Эффи дать Санни такой совет. Была и другая причина.

Об этом было легко забыть из-за того, какой яркой и энергичной была Эффи, и из-за того, насколько жизнерадостным и невероятно энергичным был привлекательный образ Воспитанной Волками... но она не всегда была таким образцом здоровья и силы, как сейчас.

Эффи провела более половины своей жизни прикованной к инвалидному креслу и едва могла двигаться... в мире, который не знал терпения и милосердия ни к кому, а тем более к таким людям, как она, которых считали неполноценными и бесполезными. Содержать такого человека было нелегко и дорого, а её семья не была богатой… кроме того, у неё был здоровый брат. Уход за больным ребёнком был тяжёлым бременем, и в конце концов это практически разорило её семью. Они любили её и заботились о ней... но в тяжёлые моменты наверняка очень злились на неё.

У них были все причины бросить её, но они этого не сделали. Эффи была жива только потому, что её семья упорно отказывалась сдаваться и вместо этого заботилась о ней, идя наперекор безжалостно прагматичным общественным нормам, и заплатив за это огромную личную цену.

Она была совершенно беспомощна и зависела от них, полагаясь на них в самых элементарных потребностях... больше, чем Санни когда-либо зависел от кого-либо, независимо от Теневой Связи.

Поэтому она знала кое-что о доверии... о любви к человеку, который держит в своих руках власть над твоей жизнью, и о вере в то, что он никогда не злоупотребит ею.

Выйдя из автобуса и нырнув под дождь, Санни вздохнул.

Конечно, Эффи не знала всех подробностей… он не объяснил ей, что такое Теневая Связь и как она работает. Однако, возможно, это было к лучшему. Может быть... может быть, она увидела то, чего не смог увидеть он, отвлечённый мистическими рунами и десятилетиями острых, сложных эмоций.

Может быть, в основе всего этого было не мёртвое божество и тени, которые оно отбрасывало. Дело было не в Божественном Аспекте или его Врождённой Способности. Дело было даже не в судьбе или её отсутствии.

Дело было просто в доверии.

А может, и нет.

'Что вообще делает человека рабом?'

Если тиран надевал ошейник на шею беспомощного мужчины или женщины, а затем заставлял их служить ему, они становились рабами. Их судьба была жалкой.

Но если рыцарь давал клятву верности знатному монарху, поклявшись верно служить ему до самой смерти, он становился благородным. Его жизнь была добродетельной, полной уважения и почтения.

Оба этих пути вели к рабству, но один был проклятием, а другой — благословением. Были и другие виды преданности.

'Думаю, в конце концов...'

Всё сводилось к выбору.

Именно выбор отделял раба от рыцаря, проклятие от благословения.

И Санни...

Санни должен был сделать выбор.

Он был в положении, когда мог сделать выбор. В отличие от раба, у которого отняли все возможности выбора.

'Проклятье'.

Была уже поздняя ночь, когда Санни наконец добрался до места назначения.

Однако он не вернулся домой.

Вместо этого он стоял перед довольно богатым жилым комплексом, проверяя что-то на треснувшем экране своего примитивного коммуникатора.

«Это должно быть здесь...»

Эффи ушла домой, но дьявольский детектив... дьявольского детектива не остановила бы такая прозаическая вещь, как отстранение от работы и лишение полномочий полицейского. Он всё равно собирался продолжить расследование.

Именно поэтому Санни потянул за ниточки, воспользовавшись несколькими контактами из памяти дьявольского детектива, и получил адрес.

Вскоре он стоял перед определённой дверью и нажимал на звонок.

Мужчина, открывший дверь, посмотрел на него с некоторой опаской и некоторым замешательством.

«Детектив Санлесс? Чем обязан такому удовольствию? У вас есть... новости о мистере Мордрете?»

Это был никто иной, как личный ассистент другого Мордрета — человек, который лучше всех знал, где бывает и чем занимается генеральный директор Валор Групп.

«Я бы хотел задать вам несколько вопросов... и да, есть».

Санни улыбнулся мужчине.

А затем ударил его в живот.




Следующая глава