Глава 2512: Доктор Святая

Предыдущая глава




Тела упали на мокрый асфальт.

После оглушительных выстрелов мир наполнился звенящей тишиной. Шум дождя заглушал все остальные звуки и заслонял собой окружающие здания, отчего всё происходящее казалось немного сюрреалистичным.

Шесть из восьми нападавших были мертвы. Один слабо пытался отползти в сторону, истекая кровью, и, похоже, не собирался надолго оставаться в этом мире. Восьмой, похоже, потерял сознание.

Санни несколько раз моргнул, затем медленно выдохнул.

Он был удивлён, облегчён... и немного разочарован.

Битва только началась, а теперь внезапно закончилась. В результате его кипящим эмоциям некуда было деться, они бурлили и кипели в его душе — он сделал глубокий вдох, проглотил их, а затем снова выдохнул, пытаясь избавиться от них.

В жизни были вещи и похуже, чтобы испытывать разочарование.

'Ну, это...'

Это было довольно неожиданно.

Теперь, когда опасность, казалось, миновала, он позволил боли захлестнуть себя, покачнулся и издал тихий стон.

«Будь я проклята».

В голосе Эффи прозвучало ошеломлённое недоверие. Она посмотрела на Санни и подняла брови, не находя слов.

Он некоторое время смотрел на неё в ответ, а потом пожал плечами, подняв обе руки.

Да, это произошло.

Отвернувшись от Эффи, Санни обогнул машину и подошёл к Святой, которая всё ещё стояла с револьвером в руке с ничего не выражающим лицом. Санни несколько мгновений изучал её, после чего поднял руку и осторожно опустил револьвер.

Только тогда она пошевелилась и посмотрела на него, её лицо по-прежнему было застывшим.

«Детектив Санлесс...»

Голос Святой звучал глухо.

«У меня закончились патроны».

Он ободряюще улыбнулся ей.

«Всё в порядке. Тебе не нужно больше патронов».

Она огляделась вокруг, изучая учинённую ей бойню, а затем задумчиво кивнула.

После нескольких секунд молчания Святая снова заговорила, нехарактерно неуверенная в себе:

«Детектив, я... я чувствую себя странно».

Санни вздохнул.

'Ну и дела'.

Святая по-прежнему не помнила себя, поэтому считала себя законопослушной гражданкой, далёкой от раздоров и насилия, не говоря уже о хладнокровных убийствах — как и любой нормальный человек. Более того, она была врачом, чьим делом жизни было помогать людям, а не убивать их.

Но в решающий момент её истинные инстинкты — инстинкты Ониксовой Святой, молчаливой Тени, рождённой на улицах Мрачного Города, — должно быть, взяли верх.

Естественно, она была в шоке. Возможно, она была в ужасе, не в силах обработать свои мысли и эмоции.

Или… может быть, нет.

Возможно, причина странного самочувствия Святой заключалась в другом.

«Санни!»

Услышав крик Эффи, Санни обернулся и нахмурился. Ему потребовалось несколько секунд, чтобы понять, что в том, что он видит, есть что-то глубоко неправильное.

«Что за...»

Шесть трупов, казалось, таяли.

Они превращались в клубы призрачного белого тумана, и этот туман тянулся к Святой.

Она смотрела на туман с ошеломлённым выражением лица.

Внезапно запаниковав, Санни попытался заслонить её своим телом, но призрачный туман просто прошёл сквозь него, словно не встретив никакого сопротивления. Осталось лишь ощущение жуткого, потустороннего холода.

«Проклятье!»

Крутясь на месте, Санни судорожно пытался придумать противодействие...

Но в этом не было необходимости.

Туман не причинил Святой вреда. Наоборот, он впитался в её тело, исчезнув без следа.

Это могло бы показаться странным, если бы не выглядело так... знакомо.

'А?'

Санни уже видел нечто подобное.

Вернее, он не видел, ослеплённый истинной тьмой, но чувствовал.

Это случилось в Пустотах Божьей Могилы, во время битвы у Исчезающего Озера. Святая разбила одно из Отражений Мордрета, которое отражало Ревел.

Тогда Святая поглотила отражённую тьму. Но она также впитала в себя клубы жуткого, леденящего душу тумана, который появился после того, как Отражение было уничтожено.

Теперь, когда Санни знал, как были созданы Другие, он мог подтвердить свои подозрения, что они содержали в себе небытие. Когда Отражение было уничтожено, это небытие высвободилось, и Святая забрала его себе, что дало ей возможность манипулировать своим весом, уменьшая его по своему желанию.

А теперь она поглощала ещё больше небытия.

'Как это вообще работает?'

Ничего подобного не произошло, когда вчера вечером Санни убил трёх головорезов возле больницы. Значит, этот процесс должен был быть уникальным для Святой, ведь она уже имела небольшое сродство с Ничем и хотела большего.

Длинные струи белого тумана двигались всё быстрее, впитываясь в тело Святой. Туман был бесплотным и призрачным, но, тем не менее, поднялся мощный ветер, и Святую окружил белый вихрь. Её чёрные волосы развевались, словно поток чистой тьмы, а глаза на мгновение вспыхнули холодным багровым светом.

Поток дождя словно застыл, и многочисленные капли воды зависли в воздухе.

Затем всё резко закончилось.

Ветер стих, и дождь возобновился, обрушивая сильные брызги на асфальт.

Шести трупов нигде не было видно.

Святая вздрогнула, а затем в замешательстве потёрла глаза.

«Ох...»

Она несколько раз моргнула.

«Прошу прощения. Кажется, я на несколько мгновений оцепенела».

Она неуверенно улыбнулась и протянула револьвер Санни.

«Думаю, будет... будет лучше, если ты возьмёшь это, детектив».

Санни посмотрел на архаичный револьвер, который Святая сжала слишком крепко.

Твёрдый металл погнулся в её руках, как воск, и теперь всё это выглядело как бесформенный кусок металла.

Естественно, такой силой не мог обладать обычный человек.

Чтобы гнуть металл, как глину, нужно было обладать силой как минимум Пробуждённого.

Санни ошеломлённо смотрел на Святую.

'Действительно, будь я проклят'.

Казалось, что она каким-то образом вернула себе хотя бы часть своей силы.




Следующая глава