Глава 2510: Высокооктановый

Предыдущая глава




Санни видел, как три автомобиля мчались сквозь поток машин, чтобы догнать их, но это не означало, что их не было больше. Все три автомобиля были невзрачными и неприметными, но в данный момент они выглядели весьма угрожающе.

Он вздохнул.

«В этом нет особого смысла, верно?»

Другой Мордрет, выглядевший странно расслабленным, несмотря на угрозу его жизни, задержался на несколько мгновений, а затем спросил любопытным тоном:

«Что именно не имеет смысла?»

Санни нахмурился.

«Ничто из этого не имеет никакого чёртова смысла...»

К этому моменту они уже знали, что за случайными убийствами Нигилиста скрывается большой заговор. Первые семь жертв были убиты одним и тем же безумцем — по крайней мере, на это намекали их отсутствующие глаза. Однако был ещё водитель грузовика, столкнувшего машину Мордрета в реку, а также все нападавшие прошлой ночью.

А теперь, похоже, появилась большая скоординированная сила, пытающаяся довести дело до конца.

Санни помрачнел.

«Держитесь крепче. Это... может быть напряжённая поездка».

Вдавив педаль в пол, он резко увеличил скорость.

«Ах!»

Святая ухватилась за ручку на потолке и мрачно посмотрела на него.

«Детектив Санлесс, где ты научился водить?»

Санни усмехнулся.

«На разорённых войной просторах Антарктиды!»

Крутанув руль, он едва успел протиснуть ЛТС между двумя несущимися на скорости машинами и сменить полосу движения. Оказавшись на свободной дороге, он ещё больше ускорился.

Дождь хлестал по треснувшему лобовому стеклу, и дворники захлёбывались в бесплодных попытках очистить его. Разглядеть, что впереди, было практически невозможно, а фары окружающих машин сливались в красно-белое пятно. Его чёрный автомобиль мчался по шоссе со скоростью, которая обычно казалась Санни незначительной, но сейчас внушала ужас.

Чёрные автомобили взревели, словно приветствуя безумную гонку. В ответ раздались возмущённые гудки окружающих машин, которые отстали в считанные мгновения.

Санни лавировал между полосами, рискованными манёврами обгоняя одну машину за другой. Их преследователи, к сожалению, делали то же самое.

Он бросил короткий взгляд в зеркало заднего вида.

«Знаете, ребята...»

Он направил ЛТС прямо в тяжёлый грузовик, в последний момент успев свернуть на съезд с шоссе. Однако изгиб дороги оказался слишком крутым, и левая сторона чёрной машины лишилась слоя краски, скользнув по бетонному ограждению с пронзительным скрежетом.

Оправившись от толчка, Санни направил ЛТС на улицы Мираж-Сити и улыбнулся.

«Однажды мой БТР прорвался сквозь орду Кошмарных Существ на прибрежном шоссе, лавируя между вагонами сошедшего с рельсов поезда... в то время как тонущий линкор обстреливал горы над нами из артиллерийских орудий...»

Позади них раздался грохот, и автомобиль, разбив бетонное ограждение, упал с высоты под дождём обломков. Мгновение спустя автомобиль ударился об асфальт и покатился, врезавшись в стену соседнего здания в виде груды искорёженного металла.

Но по съезду с шоссе уже мчалась другая машина, стремясь догнать их.

Другой Мордрет выдавил из себя бледную улыбку.

«Я... не понял и половины из того, что вы сказали, детектив. Но вы, должно быть, потрясающий водитель!»

Санни в замешательстве уставился на него.

«Что? О, это не я был за рулём... честно говоря, у меня даже нет удостоверения водителя транспортного средства...»

С этими словами он крутанул руль, направил машину в занос на узком повороте и снова ускорился, чтобы подняться на крутой холм.

Пешеходы, переходившие дорогу, в панике бросились прочь при виде набирающей скорость машины. ЛТС Санни на большой скорости взлетел на вершину холма и несколько мгновений находился в воздухе, а затем врезался в асфальт и понёсся вперёд, прорезая слой воды, стекающей по наклонной дороге.

«В любом случае...»

Позади них из-за холма выскочили две преследующие машины. Приземлившись с большей грацией, чем чёрный автомобиль, они ускорились, почти догнав его. Санни поворачивал свой ЛТС то влево, то вправо, пытаясь не дать им догнать его.

«Наверное, нам повезло, что дьявольский детектив водил машину на автомате. Как-то не в его духе, не находите? Не то чтобы я действительно знал, что такое механическая коробка передач. Или что такое переключение передач. Просто в его воспоминаниях много всякой ерунды на эту тему...»

Одной из машин всё-таки удалось проскочить мимо него. Она разогналась и поехала бок о бок с чёрным ЛТС. За её окнами двигались тёмные фигуры...

Не давая преследователям шанса что-либо предпринять, Санни повернул руль и врезался боком в противника. Он слегка застонал от удара и попытался удержать управление. Другую машину лишь немного отбросило в сторону...

Но этого оказалось достаточно, чтобы её отбросило на бетонный разделитель. Повреждения были катастрофическими, и машину почти разорвало напополам.

Через долю секунды она осталась далеко позади, исчезнув из виду.

'Остался один...'

К сожалению, последний преследователь был в нескольких мгновениях от того, чтобы сбить ЛТС Санни с дороги. Посмотрев в боковое зеркало, он мельком взглянул на другого Мордрета.

Этот парень... лучезарно улыбался, держась изо всех сил.

Санни подавил желание выругаться.

«Чему ты, чёрт побери, так радуешься?»

Другой Мордрет посмотрел на него с возбуждённым блеском в своих странных зеркальных глазах.

«Прошу прощения. Это просто... точь-в-точь как в книгах, которые я читал! Скоростная погоня с нашими жизнями на кону. Так захватывающе!»

Санни мгновение молча смотрел на него, а затем поспешно перевёл взгляд на дорогу.

'...И у него хватило наглости поместить Морган в психушку. Вот сумасшедший!'

Он пролетел перекрёсток на красный свет, едва избежав столкновения с мчащимся транспортом. Санни надеялся, что последнему преследователю повезёт меньше, но вражеский автомобиль проехал перекрёсток без проблем, и только проезжающие мимо машины потеряли управление и врезались друг в друга. По крайней мере, они ехали не слишком быстро, так что пассажиры получили лишь незначительные травмы...

К этому времени Санни достиг подножия холма.

В последнюю секунду он повернул, направив машину на приподнятый тротуар. Однако преследователь среагировал слишком медленно — в результате автомобиль въехал прямо в глубокую лужу у подножия холма, зарывшись в воду достаточно глубоко, чтобы его двигатель был затоплен.

ЛТС Санни тоже пришлось бороться с затопленным участком, но по краям улицы вода была гораздо мельче.

Промчавшись между рядами ящиков и мусорных баков, Санни выехал на дорогу и с мрачной улыбкой посмотрел на Мордрета.

«Ну как? Достаточно захватывающе для тебя?»

В этот момент они достигли следующего перекрёстка.

А мгновение спустя из дождя появился четвёртый автомобиль, который на полной скорости врезался в бок чёрного ЛТС.




Следующая глава