Глава 2515: Последняя трапеза

Предыдущая глава




Это было немного забавно — значок был такой мелочью, но без него Санни чувствовал себя почти голым.

Отстранённые от работы и выгнанные из полиции, они с Эффи стояли перед штаб-квартирой полиции Миража и с мрачными лицами смотрели на падающий дождь. На осмотр, допрос и ругань капитана ушло немало времени, так что солнце уже садилось. Они были в подавленном настроении.

В конце концов Санни вздохнул.

«Странное чувство. Меня никогда раньше не увольняли, понимаешь?»

Эффи почесала затылок.

«Меня тоже».

Санни на мгновение задумался.

«Вообще-то, меня также никогда раньше не брали на работу».

Эффи слегка наклонила голову.

«Меня тоже. Погоди, а работа на правительство считается?»

Он серьёзно обдумал её вопрос, а затем покачал головой.

«Нет. Ты вошла в правительство как Святая — это всё равно что быть начальником, а не работником».

Эффи с усмешкой кивнула.

«Наверное, да. Но, эй! Технически ты был нанят Нефис во время Войны Доменов, как наёмник. Она платила тебе, так что... это была работа».

Санни нахмурился.

«Нет, не была».

Кроме того, технически Нефис ещё не заплатила ему. Он попросил её об одолжении в качестве оплаты за его услуги и больше не упоминал об этом.

Однако прежде, чем он успел объяснить это, Эффи бросила на него озорной взгляд.

«То, что ты переспал с боссом, ещё не значит, что тебя не наняли, верно?»

Санни ударил её в плечо и поморщился, когда его избитое тело вспыхнуло от боли.

«Верно. Но она меня не нанимала... я обманул её, заставив думать, что это она меня наняла, но на самом деле моей целью всегда было участие в войне на её стороне. Я присоединился к ней добровольно».

Эффи несколько раз моргнула.

«Подожди, правда?»

Санни удивлённо посмотрел на неё.

«Да. Подожди, ты не знала? Как ты думаешь, зачем я установил Безымянный Храм в центре Божьей Могилы? Потому что жить в Зоне Смерти весело?»

Эффи озадаченно посмотрела на него.

«Я просто предположила, что ты затворник и мизантроп. Так что да».

Санни рассмеялся.

«Я не такой. Нет, то есть... я такой, но не поэтому я установил свою Цитадель в Божьей Могиле. Я просто предсказал, где будет проходить война, обосновался там и позволил слухам обо мне распространиться, зная, что Великие Кланы в конце концов клюнут на приманку и найдут меня».

Эффи в недоумении покачала головой.

«Ничего себе. Как коварно. Ты что, с самого начала планировал подкатить к Нефис?»

Санни улыбнулся и посмотрел вдаль.

«Нет. Совсем наоборот. Мой план состоял в том, чтобы никогда не снимать маску ни перед кем, тем более перед ней. Не стоит и говорить, что этот план грандиозно провалился. Слава богам».

Эффи усмехнулась.

«Оу...»

Она серьёзно посмотрела на него и взволнованным тоном сказала:

«В любом случае, я умираю от голода. Пообедаем?»

Санни несколько мгновений не отвечал, вспоминая вкусную еду, которую подавали в непритязательной закусочной.

«Конечно. Я тоже умираю с голоду».

Некоторое время он оставался неподвижным, глядя на дождь, а потом спросил:

«А знаешь, что самое отстойное?»

Эффи подняла бровь.

«Что?»

Санни закрыл глаза и скорчил гримасу.

«Мой ЛТС теперь превратился в груду обугленного металлолома. Как мы вообще сможем куда-то добраться?»

Она несколько раз моргнула.

«Ох… Ох!»

Эффи ненадолго задумалась, а потом вздохнула.

«Ты прав. Это отстой...»

***

Санни и Эффи не могли сразу встретиться с остальными, потому что за ними следили. Оторваться от хвоста без машины тоже было непросто, а значит, им нужно было выиграть время и какое-то время не привлекать к себе внимания.

Так что, освоив странные ритуалы вызова такси в Мираж-Сити, они вскоре добрались до знакомой закусочной.

Город за окном тонул.

Дождь, который был угнетающе непрекращающимся, когда они только прибыли в Мираж-Сити, теперь стал просто неестественным. Он лил и лил с тёмных небес, неотвратимо, не переставая, и, казалось, со временем становился только сильнее. Реки и каналы были на грани переполнения, а озёра постепенно поглощали всё больше и больше берегов.

Наводнение в низинах уже началось. Бесчисленное количество людей эвакуировали, а ещё большее число перебиралось во временные убежища на возвышенностях. Из-за этого дороги были ужасно перегружены: бесчисленные автомобили безнадёжно застряли в пробках.

Некоторые из этих дорог были затоплены, и людям пришлось бросить свои ЛТС и спасаться пешком.

Где-то далеко, за дамбами, наполнялись огромные водохранилища.

Но в районе обветшалой закусочной всё было в порядке. До этой части города наводнение ещё не добралось, и местные жители тоже не спешили никуда переезжать — в конце концов, их район располагался на вершине высокого холма, так что, если не считать катастрофического прорыва северной дамбы, ничто не могло им угрожать.

В столовой было так же пусто, как и всегда, и ворчливая официантка, принеся им еду, скрылась в служебном помещении. Санни и Эффи на некоторое время предались греху чревоугодия, на время забыв обо всех ссадинах и болячках.

Когда они закончили, Санни удовлетворённо откинулся на спинку стула и вздохнул.

«Похоже... на нашу последнюю трапезу, не так ли?»

Так оно и было в нескольких смыслах.

Их приключение в Мираж-Сити стремительно приближалось к завершению — не потому, что они были готовы покорить Дворец Воображения, а просто потому, что Кастелян неуклонно усиливал свои атаки. Готовы ли Санни и его спутники к этому или нет, но времени у них оставалось не так уж много.

Через несколько дней, может быть, даже уже завтра, должно было состояться финальное противостояние между ними и Кастеляном.

Независимо от того, чем оно закончится, Санни и Эффи вряд ли вернутся в эту уединённую забегаловку и будут наслаждаться едой, которую подаст им неприветливая официантка. Они либо победят и вернутся в реальный мир... либо умрут.

В любом случае это был их последний ужин здесь.

Эффи с мрачным выражением лица посмотрела на пустые тарелки и вздохнула.

«Ну что ж, раз так... может, закажем ещё по одной порции?»




Следующая глава