Глава 2518: Отрицание

Предыдущая глава




Крыша заброшенной церкви в конце концов не выдержала, и с потолка тут и там падали капли воды. В углах главного зала, а также за алтарём образовались лужи, но в целом здесь оставалось относительно сухо.

Другой Мордрет сидел на одной из скамеек и с любопытством изучал витражи. Он выглядел несколько потрёпанным, но в целом был в порядке… его стильный костюм был помят и в нескольких местах обуглен, волосы были мокрыми и растрёпанными, от него пахло бензином и дымом, но на теле не было серьёзных ран, а на одежде — крови.

Морган подошла к нему, мрачно посмотрела на него, затем протянула ему бутылку воды и треугольный рисовый ролл с тунцом.

«Вот. Ешь».

Он взял предложенную еду, посмотрел на неё и улыбнулся.

«Спасибо, Морган. Я... так рад, что ты в порядке».

Она несколько мгновений холодно смотрела на него, а затем молча отвернулась.

Пройдя к другой части заброшенной церкви, она посмотрела на психиатра, доктора Святую.

Ослепительно красивая женщина просто стояла у стены, рассеянно глядя на свои руки. Вокруг них вихрем кружила чистая тьма, время от времени принимая форму чёрного ножа.

«Тебе тоже нужно поесть».

Морган протянула ей ещё одну порцию кимбапа с тунцом.

Святая вздрогнула и отвела взгляд от кружащейся тьмы, от чего та растворилась без следа.

«О... спасибо, мисс Морган».

Она нерешительно взяла треугольную закуску, после чего попыталась распаковать её.

Морган с отстранённым выражением лица наблюдала за её неуклюжими попытками, затем взяла ролл обратно и ногтем разрезала пластиковую обёртку. Она легко отделилась, и Морган тут же вернула закуску Святой.

«Так ты вернула часть своих сил, да?»

Святая посмотрела на неё широко раскрытыми глазами.

«Ч-что? Нет, я ничего такого не делала».

Морган усмехнулась.

«О, правда? Тогда как ты объяснишь этот поток истинной тьмы?»

Сияющая красавица робко улыбнулась.

«Это... что тут объяснять? Разве не очевидно?»

Она вздохнула.

«Я явно испытываю аудиовизуальные галлюцинации в результате психотического срыва, вызванного шоком. Это классический случай острой реакции на стресс».

Восстановив немного уверенности, Святая кивнула.

«Да, именно так. Это обоснованный самообман, создающий иллюзию обладания разрушительными сверхъестественными силами, когда испытываешь чувство беспомощности в ситуации, угрожающей жизни».

Морган приподняла бровь.

«Этот твой самообман также оторвал дверь машины, чтобы вытащить того дурака из горящей машины?»

Святая на мгновение замешкалась.

«Истерическая сила — это хорошо задокументированная реакция на стресс, объясняемая внезапным выбросом адреналина».

Морган нахмурилась, затем вытащила из кармана своей кофты едва узнаваемый кусок металла.

«Этот револьвер с тобой не согласен. Это не галлюцинации, доктор. Ты знаешь, что это не так».

Святая некоторое время молчала, затем задрожала и слегка подняла подбородок.

«И что с того? Вы хотите, чтобы я поверила во все эти нелепые вещи, которые сказал детектив Санлесс? Что этот мир нереален, а он — полубог... который к тому же является моим хозяином?»

Морган пожала плечами.

«Я понятия не имею, что сказал тебе Повелитель Теней. Но, скорее всего, это была правда».

Святая усмехнулась, затем указала на Мордрета.

«Тогда почему мистер Мордрет не разделяет этот бред? Он тоже под действием заклинания? Нет, как там было... он тоже не полноценный человек или обладает какой-то стойкостью, которая делает его неуязвимым для ментальных атак?»

Морган оглянулась на другого Мордрета, после чего покачала головой.

«Нет. Конечно же, нет».

Она помолчала несколько секунд.

«Причина, по которой он отказывается признать правду, гораздо прозаичнее».

Святая нахмурилась.

«И какова же эта прозаичная причина?»

Морган мрачно улыбнулась.

«Ты психотерапевт. Ты мне и скажи».

Не получив ответа, она леденяще усмехнулась.

«Это действительно очень просто...»

Морган скрестила руки и прислонилась к стене, смотря на другого Мордрета с озабоченным выражением лица.

«Он просто всё отрицает».

Святая, похоже, была смущена этим ответом и опустила взгляд в пол.

Морган задержалась на несколько мгновений, а затем медленно выдохнула.

«Ну, если подумать, это неудивительно. Он провёл почти двадцать лет в Мираж-Сити... проживал захватывающую жизнь, которая, как он знал, была иллюзией. Был любим людьми, которые, как он знал, были ненастоящими. В какой-то момент он, должно быть, убедил себя забыть правду, чтобы не сойти с ума».

Она отвернулась от другого воплощения своего брата.

«Но он всё ещё знает. Очевидно, что он никогда по-настоящему не забывал о том, как он живёт. Такой человек, как он, должен иметь всё в этом мире, быть окружённым удивительными людьми... но на самом деле мистер Мордрет очень одинокий человек. У него нет друзей, нет доверенных лиц, нет любимых. Единственные люди, с которыми он близок, — это члены его семьи, от которых он не смог отказаться».

Морган печально улыбнулась.

«Но кто я такая, чтобы судить? Боги знают, я и сама десятилетиями была очарована иллюзией семьи».

Она помолчала, затем опустила глаза и покачала головой.

«Дело в том, что он прекрасно знает, что мир вокруг него нереален. Он просто отказывается это признать, потому что признать это означало бы отказаться от дорогой ему иллюзии. Иллюзии о нас. Высказать правду вслух означало бы отвергнуть смысл всей его жизни. Поэтому он это отрицает».

Морган посмотрела на Мордрета и немного повысила голос:

«Правда, дорогой брат?»

Мордрет повернул голову и посмотрел на неё с тревожной улыбкой.

«Прости, я не совсем понимаю, о чём ты, Морган. Всё это звучит очень странно. Может, тебе лучше вернуться в больницу и продолжить лечение? Ты... ты выглядишь не очень хорошо».

Морган рассмеялась.

«Видишь, доктор Святая? У тебя галлюцинации, детектив Санлесс — твой пациент, а я — сбежавшая сумасшедшая... но на самом деле единственный человек среди нас, кому нужна твоя профессиональная помощь, — это тот, кто кажется вменяемым. Он единственный, кто страдает галлюцинациями».

Она некоторое время помолчала, а затем вздохнула.

«Думаю, он всё равно лучше другого. Ну и шутка...»




Следующая глава