Глава 2519: Заслуживающий правды

Предыдущая глава




Последовало долгое молчание. Мордрет наслаждался закуской, которую дала ему Морган, в то время как Святая тупо уставилась на неё. Удивлённая её отчуждённым взглядом, Морган приподняла бровь.

«Что? Ты хочешь что-то сказать, доктор Святая?»

Потрясающая женщина некоторое время молчала, после чего слегка покачала головой. 

«Тогда почему бы вам не развеять его заблуждение? Расскажите ему предполагаемую правду. Заставьте его взглянуть в лицо реальности, если вы действительно верите, что этот мир — иллюзия».

Морган слабо улыбнулась.

«Думаю, что нет. Это... было бы слишком жестоко даже для меня».

Святая издала безрадостный смешок.

«Забавно. Какое неожиданное проявление сочувствия... разве вы не хотели убить его, мисс Морган?»

Услышав это, Мордрет слегка пошевелился. Он несколько секунд изучал Морган, затем спокойно улыбнулся и вернулся к своей еде, как будто ничего не произошло.

Морган нахмурилась, глядя на Святую, но ничего не ответила. Вместо этого она отвела взгляд.

На мгновение выражение её лица показалось обеспокоенным, хотя она почти сразу же это скрыла.

Некоторое время спустя она поджала губы и усмехнулась.

«Ты права. Конечно, какого чёрта... тогда уж я, по крайней мере, вытяну из него что-нибудь полезное, пока ещё есть время».

Подойдя к Мордрету, который заканчивал трапезу, она села на скамейку напротив него и с мрачной выражением изучала его лицо.

«Ты всё слышал?»

Мордрет одарил её очередной улыбкой.

«Я слышал. Не могу сказать, что меня не беспокоит твоё психическое состояние, Морган... но, по крайней мере, ты разговариваешь со своим доктором. Это хорошо».

Морган угрожающе улыбнулась.

«Я полагаю, ты ни в чём не признаешься, пока я тебя не заставлю?»

Он несколько раз моргнул, явно сбитый с толку.

«Признаюсь в чём?»

Морган долго молчала. Затем она вздохнула.

«Морган, которую ты знаешь, — это мягкая, милая девушка из богатой семьи, немного избалованная и временами высокомерная, но в целом обычная. Однако настоящая Морган... я... не обычная. Я Трансцендент. И, следовательно, у меня есть как Аспект, так и Недостаток. Хочешь знать, какой у меня Недостаток, дорогой брат?»

Она медленно сняла перчатки, затем потянулась вперёд и взяла бутылку с водой из его рук. Казалось, что её пальцы оставляют царапины на прозрачном пластике.

«Он заключается в том, что я режу всё, к чему прикасаюсь. Очень неприятная особенность, как ты можешь себе представить... не могу сказать, что это не привело к паре несчастных случаев, некоторые из которых были более прискорбными, чем другие».

Она провела указательным пальцем по пластиковой бутылке, и та внезапно развалилась, расплескав воду на пол.

Мордрет недоверчиво уставился на аккуратно разрезанную бутылку.

«Это... ловкий трюк! Это была бутафорская бутылка?»

Морган улыбнулась в ответ на его оживлённое выражение лица.

«Видишь ли, сейчас перед тобой два варианта. Первый заключается в том, что я обычная женщина, страдающая психическим заболеванием. Второй — что я Святая, проклятая жестоким Недостатком. Ты цепляешься за первое и притворяешься, что не знаешь о втором... но позволь мне помочь тебе признать правду».

Морган уронила нижнюю половину разрезанной бутылки.

«Вот. Я даю тебе выбор...»

Она задержалась на несколько мгновений, её дыхание становилось всё тяжелее, а затем медленно подняла руку и слегка прижала указательный палец к нежной коже своей тонкой шеи.

Как будто собиралась провести по ней кончиком пальца, имитируя перерезание собственного горла.

Её улыбка стала чуть шире, а оттенок её потрясающих алых глаз, казалось, стал немного темнее.

«Обычно я неуязвима к своему Недостатку... но это только из-за моего Ранга. Как ни странно, теперь, когда я нахожусь в обычном теле, моя собственная плоть недостаточно прочна, чтобы противостоять острому краю моего Недостатка».

Её взгляд внезапно стал холоднее.

«Если ты всё ещё настаиваешь на том, что я брежу, то бояться нечего. Но если ты будешь знать, что я говорю правду, и ничего не предпримешь... тогда ты увидишь, как я умираю».

Мордрет всё ещё наблюдал за ней с приятной улыбкой.

Однако его улыбка, казалось, на долю секунды треснула.

Морган закрыла глаза, глубоко вздохнула, а затем медленно открыла их снова.

«Сделать что-либо будет равносильно признанию правды. Так что же это будет, дорогой брат?

Прежде чем Мордрет успел ответить, она надавила на палец. Её мышцы слегка напряглись, показывая, что она готова с силой провести им по шее. Палец скользнул на несколько сантиметров вправо...

Но затем он остановился, потому что рука Мордрета метнулась вперёд и схватила её за запястье.

Несколько капель крови скатились по её тонкой шее.

Мордрет несколько секунд оставался неподвижным, глядя на Морган полными паники глазами, затем глубоко вздохнул и медленно убрал руку от её шеи.

Морган улыбнулась, и в её алых глазах появился намёк на грусть.

«И вот оно. Признание».

Мордрет отпустил её запястье и опустил трясущуюся руку, затем посмотрел вниз с испуганным выражением лица.

После нескольких мгновений молчания он тихо спросил: 

«Зачем ты это сделала?»

Вытащив из нагрудного кармана роскошный шёлковый платок, Мордрет нежно прижал его к небольшому порезу на её шее.

«Прошу, не калечь себя».

Морган, казалось, была равнодушна к его нежному прикосновению, и некоторое время мрачно смотрела на него. В конце концов, она заговорила ровным тоном:

«В последний раз ты видел меня, мне было сколько... два года? И я тебя совсем не помню. Почему тебя это вообще волнует?»

Мордрет печально улыбнулся.

«Потому что ты моя сестра, Морган».

Затем он отвёл взгляд и вздохнул. 

«Но... ты ведь не моя Морган, верно?»

Её острый взгляд, наконец, стал менее напряженным.

Морган несколько секунд изучала Мордрета. 

«Именно так».

Затем она вдруг весело рассмеялась и посмотрела на Святую.

«Ты только посмотри на это! Полное выздоровление... это чудо! Спасибо тебе за совет, доктор Святая. Боже мой, ты действительно лучший психиатр в Мираж-Сити...»




Следующая глава