Глава 2511: Бах Бах

Предыдущая глава




'Ааахх...'

Мир был полон боли. Мир также был перевёрнут, и что-то текло по лицу Санни. Он чувствовал на языке знакомый привкус крови... и ещё чего-то, невыносимо горького и маслянистого, от чего хотелось плакать. Резкий запах врывался в его ноздри, казалось, просачиваясь в самый мозг.

Открыв глаза, он в полном замешательстве увидел мир. Трещина на лобовом стекле его ЛТС, казалось, исчезла... нет, само лобовое стекло исчезло, превратившись в россыпь стеклянных осколков. Автомобиль лежал на крыше, и вода затекала внутрь через разбитые стекла.

Салон искорёженного автомобиля был помят и изуродован. Руль был сломан, приборной панели не было, а за сорванными пластиковыми панелями виднелось множество искрящихся проводов.

Жидкость, стекавшая по его лицу, была кровью, смешанной с бензином.

Вися вниз головой, удерживаемый ремнём безопасности, Санни застонал.

'Топливо... это проклятое топливо...'

Кто в здравом уме заправляет свои ЛТС горючим топливом?!

Теперь он был на расстоянии одной искры от того, чтобы превратиться в почерневший, хрустящий труп.

Чуть повернув голову, Санни увидел, что другой Мордрет висит на сиденье без сознания. Зеркало заднего вида отсутствовало, поэтому он не мог сказать, что случилось с Эффи и Святой.

'Мне так... надоело это дерьмо'.

Стиснув зубы, Санни попытался отстегнуть ремень безопасности. Когда это не получилось, он зарычал от досады и вытащил нож из скрытых ножен на поясе — тот самый нож, которым его чуть не убили прошлой ночью.

Через несколько секунд Санни упал на крышу перевёрнутого ЛТС и издал сдавленный крик.

«Надоело... надоело...»

Пробираясь по пустому пространству, где раньше было лобовое стекло, Санни чувствовал, как холодный дождь смывает кровь с его лица.

Он был чёртовым Сувереном. Он был Верховным Титаном — существом, гораздо более близким к божеству, чем к человеку. Он не должен был истекать кровью, его руки не должны были быть порезаны осколками стекла, а рёбра не должны были треснуть от такого пустяка, как столкновение с мчащимся автомобилем.

Санни был возмущён.

Санни был зол.

Он был сыт по горло этим дерьмом.

Количество и интенсивность боли, которую он испытывал, повергли бы обычного человека в шок и парализовали бы его, но Санни просто не обращал на это внимания — в конце концов, эти обыденные страдания не могли сравниться с теми ужасными муками, которые он испытывал множество раз. Раздражённо прошипев, он оттолкнулся от мокрого асфальта и медленно встал.

Санни покачнулся, зашатался, но устоял на ногах, оглядываясь по сторонам с убийственным блеском в налитых кровью глазах.

Автомобиль, врезавшийся в его ЛТС, находился примерно в дюжине метров, из него вытекала какая-то жидкость. Его двери были открыты, и из них уже выходили люди в чёрной одежде и масках. Справа от него затормозила ещё одна машина, и ещё больше людей в масках вышли наружу, под дождь.

'Один, два...'

Зрение Санни было затуманено, поэтому он не мог их сосчитать.

'Во всяком случае, достаточно, чтобы выплеснуть гнев'.

Позади него погнутая дверь перевёрнутого ЛТС внезапно отлетела от мощного удара, несколько раз срикошетив об асфальт, прежде чем остановиться. Эффи неловко выбралась наружу, а затем поднялась на ноги, опираясь на искорёженную раму автомобиля.

Она тоже была вся в синяках и ссадинах, но, похоже, в лучшей форме, чем Санни — он пострадал больше всех, потому что вражеский автомобиль врезался в водительскую дверь.

Бросив на Санни ошеломлённый взгляд, Эффи криво улыбнулась.

Её губы и зубы были окрашены в красный цвет от крови, поэтому улыбка выглядела немного пугающе.

«Ты жив?»

Санни отпустил машину и несколько секунд вспоминал, как сохранять равновесие.

«Технически я мёртв... но да».

Эффи на мгновение уставилась на него, а потом отвернулась и закатила глаза.

«Ещё один. Боги, почему меня всегда окружают зомби?»

Она выпрямилась и посмотрела на приближающихся врагов с серьёзным выражением лица.

«Думаю, Морган будет тут через несколько минут».

Санни поднял руку, чтобы вытереть кровь с глаз. В данный момент он чувствовал себя не слишком хорошо.

«Как думаешь, мы сможем продержаться несколько минут?»

Эффи язвительно улыбнулась.

«Конечно. Не знаю, как ты... но я не собираюсь умирать на голодный желудок. Я отказываюсь».

Её кровавая улыбка слегка расширилась.

Люди в масках были уже совсем близко.

Их было семеро, каждый вооружён ножом или дубинкой. Санни и Эффи находились в плачевном состоянии, истекая кровью и едва держась на ногах.

Впрочем, это не имело значения.

'Эй, Кастелян. Если ты смотришь...'

Санни сделал шаткий шаг вперёд и притворился, что споткнулся. Ближайший из нападавших воспользовался возможностью ударить противника, пока тот был выведен из равновесия: сделав выпад вперёд, он поднял дубинку и нанёс удар, стремясь проломить Санни череп.

Однако вместо того, чтобы покачнуться и отчаянно попытаться восстановить равновесие, Санни внезапно повернулся на одной ноге, увернулся от дубинки, затем схватил нападавшего за запястье и вонзил нож ему в руку. Он провёл лезвием вверх, рассекая руку от запястья до локтя, затем оттолкнул мужчину и ударил его ногой в живот.

Человек в маске отлетел назад, столкнувшись со своими соратниками и на мгновение заблокировав их приближение.

'Позволь мне показать тебе, жалкому глупцу, каковы люди из реального мира'.

Слева от него Эффи, используя завидную длину своих стройных, достойных подиума ног, ударила одного из нападавших ногой в грудь, прежде чем его нож успел приблизиться к ней. В драках между обычными людьми, где эссенция души не служила великим уравнителем, такие вещи, как вес и рост, имели гораздо большее значение, поэтому её рост давал ей преимущество.

Даже без эссенции сила Эффи казалась почти чудовищной. Её удар был достаточно силён, чтобы мужчина отлетел назад и тяжело рухнул на асфальт, словно его лягнула лошадь. Он перекатился через плечо, неловко сложился и остался лежать на асфальте в виде стонущей кучи.

Санни злобно улыбнулся.

'Не надо было связываться с нами, ублюдок'.

Но затем его выражение лица изменилось.

'Стоп...'

Семь... почему нападавших было семь?

У каждой из двух вражеских машин были открыты все двери, по четыре на каждый ЛТС. Это означало... это означало...

Их должно было быть восемь!

Выругавшись, он обернулся и увидел тёмную фигуру, наклонившуюся, чтобы просунуть нож в окно с пассажирской стороны перевёрнутого ЛТС. Мордрет был запутан в ремнях безопасности и всё ещё находился без сознания.

'Дерьмо!'

Санни бросил своё избитое тело вперёд, прекрасно понимая, что не успеет вовремя обойти машину.

Но тут...

Раздался громкий звук, и падающие струи дождя на долю секунды осветила яркая вспышка.

Затылок восьмого нападавшего растворился в кровавом тумане.

Время словно замедлилось.

Из-за искорёженного ЛТС показалась растрёпанная фигура Святой. Её волосы были в беспорядке, на пальто виднелись маслянистые пятна, но в остальном она выглядела вполне нормально.

Когда тело нападавшего упало на асфальт, Святая посмотрела вниз, на дымящийся револьвер в своей руке. На её потрясающем лице появилось отстранённое выражение...

Но лишь на мгновение.

'Что...'

Затем лицо Святой превратилось в маску безразличия, и она вытянула руку в сторону Санни.

Бах! Бах!

Бах! Бах! Бах!

Ей потребовалось всего несколько секунд, чтобы выпустить пять оставшихся пуль, с жуткой точностью поразив пятерых оставшихся нападавших.

Каждая пуля безупречно попала в голову.

...Санни запоздало вздрогнул.




Следующая глава