Глава 2514: Слишком стар

Предыдущая глава




«Вы абсолютные кретины! Неблагодарные! Полные идиоты! Отвратительные, мерзкие недоумки!»

Лицо капитана отдела по расследованию убийств было таким красным, что Санни начал всерьёз беспокоиться о здоровье старика. Он был буквально вне себя от ярости, кричал во всю мощь своих лёгких... почти завывал. Слюна летела во все стороны, а весь стол трясся, словно напуганный яростью старика.

Санни и Эффи стояли на ковре перед столом и смотрели вниз, как непослушные дети.

«Но, капитан...»

«Заткнись, чёрт возьми! Закрой свой чёртов рот, проклятый мерзавец!»

Капитан ударил кулаком по столу с такой силой, что экран его примитивного компьютера подпрыгнул, а кружка с кофе отлетела от деревянной поверхности.

Не удовлетворившись этим, он ударил по столу ещё несколько раз, отчего казалось, что он вот-вот треснет.

Санни с беспокойством посмотрел на капитана, отчего тот побледнел от ярости.

«Вы мерзкие тупицы! Отвратительные дегенераты! Ужасные, мерзкие твари! Вы абсолютные клоуны! У вас что, совсем мозгов нет, а?! Отвечайте, мерзкие подонки!»

Санни взглянул на Эффи, на мгновение замешкался, а затем осторожно сказал:

«Ну...»

Капитан зарычал, готовый перевернуть свой стол.

«Я сказал, заткнись, чёрт возьми!»

Он пыхтел и отдувался, глядя на них с чистой, нескрываемой ненавистью.

Санни вздохнул.

«Видите ли, мы подумали...»

Капитан швырнул в него пресс-папье.

Оно пролетело примерно в метре от Санни и разбило рамку модной почётной грамоты за его спиной.

«О, теперь ты можешь думать?! В ваших тупых, ущербных головах теперь есть мысли?! Вы паршивые, вредные тупицы! Испорченные, жалкие, отвратительные идиоты! Вы подлые куски говна! Идите и сдохните в канаве, ублюдки!»

Санни поморщился.

'Это уже слишком...'

В конце концов, они и так выглядели полумёртвыми.

И Санни, и Эффи были в бинтах, повсюду виднелись синяки и повязки. Одна из его рук даже была перевязана.

В этот момент Эффи решила заявить о своём присутствии.

«Капитан, пожалуйста, успокойтесь...»

К сожалению, её слова возымели обратный эффект.

Вместо того чтобы успокоиться, капитан издал хриплый вздох и задрожал, став похожим на кипящий чайник. Санни почти ожидал увидеть пар, выходящий из его ушей.

«Успокоиться?! УСПОКОИТЬСЯ?! Это вы успокойтесь! Успокойтесь к чертям, вы, грязные, отвратительные, мерзкие отщепенцы! Безмозглые полудурки! Нерадивые бандиты! Испорченные, презренные придурки! Вы отвратительные ублюдки!»

Теперь в его словах не было никакого смысла.

К счастью, капитан, похоже, выдохся... или, возможно, исчерпал запас экспрессивных выражений.

Он тяжело опустился на стул, ослабил галстук и расстегнул верхнюю пуговицу своей белой рубашки. Переведя дыхание, капитан стиснул зубы и посмотрел на них с язвительной злобой.

«Вы... вы...»

Он поднял трясущуюся руку и взял со стола папку.

«Позвольте мне рассказать о ваших невероятных подвигах, ублюдки. С чего бы мне начать...»

Старик потряс папкой в воздухе.

«Повреждённое дорожное покрытие... разрушенные ограждения съезда с автострады... полностью уничтоженная разделительная полоса... это только городская собственность, упыри! Есть ещё и частная собственность! Вам нравится ездить по тротуарам?!»

Капитан тяжело вздохнул.

«Вы знаете, сколько всё это стоит?! Вы можете работать до конца своих чёртовых дней, и вашей общей зарплаты не хватит, чтобы покрыть расходы! Ваши чёртовы внуки будут расплачиваться за весь тот хаос, который вы устроили, даже когда вас двоих похоронят в дешёвых, бюджетных гробах!»

Он закрыл лицо ладонью.

«Так, на чём я остановился? Ах да, ущерб... забудьте об ущербе! Ущерб — это наименьшая из ваших проблем. Множественные травмы среди гражданских водителей, все судебные иски ждут своего часа. Один преступник в морге, другой — в реанимации с множественными переломами рёбер и коллапсом лёгкого, всё ещё без сознания. Кто-то должен будет оплатить и его больничный счёт! Во имя Миража, неужели вы не могли убить и его?!»

Санни и Эффи снова переглянулись.

Санни кашлянул.

«Ну... если хотите... это ещё можно...»

Капитан стал лихорадочно искать своё пресс-папье, потом вспомнил, что уже швырнул его в Санни, и вместо этого бросил в него декоративную статуэтку.

На этот раз статуэтка разбила рамку фотопортрета.

«Сдохни! Иди и сдохни, безумец!»

Старик пошатнулся, а затем застонал.

«Вообще-то, забудь об ущербе, судебных исках и больничных счетах. Мордрет из Валор Групп! Почему ты схватил его — его, из всех людей! — без ордера!»

Санни прочистил горло.

«Видите ли, капитан. Мы были уверены, что его жизни угрожает опасность. Поэтому мы взяли его под охрану... ну, вроде как... и что бы вы знали? Мы были правы!»

Эффи энергично кивнула.

«Точно! Те парни пытались убить его, а мы спасли ему жизнь. Так что мы... по сути, герои. Да».

Капитан просто уставился на неё со смирением. Выпустив стон, он откинулся на спинку кресла и усталым голосом прошептал:

«Я слишком стар для этого дерьма. Я слишком стар...»

Он долго молчал, а потом рявкнул так громко, что стёкла в окнах задрожали.

«Тогда как он исчез?! Как, чёрт возьми, он исчез из-под вашей охраны?!»

Санни глубоко вздохнул.

«Ну, сэр, видите ли... появилась его сестра и уехала с ним. С тех пор мы его не видели».

Капитан ударился головой о стол.

«Его сестра?! Та самая сестра, которая вчера сбежала из психушки?!»

Санни кивнул, а затем любезно сказал:

«Да, сэр. Её зовут Морган».

«Я знаю её чёртово имя! Я знааааю!»

Капитан медленно выпрямился и посмотрел на них с отстранённым выражением лица.

Затем он вздохнул и покачал головой.

«В любом случае... вы оба отстранены от работы немедленно. До дальнейшего уведомления или на неопределённый срок».

Услышав это, Санни и Эффи подняли головы.

«Капитан!»

«Сэр!»

Капитан рявкнул:

«Не надо мне этого сэр! Вы даже не понимаете, как вы облажались, не так ли?! И не только это, вы ещё и меня подставили!»

Он скрипнул зубами.

«Вам повезло, что вас отстранили, идиоты. Будьте благодарны, что я не посадил вас за решётку! Я бы с радостью! Но это только усугубит гору дерьма, которую мне придётся разгребать. Так что... сдайте свои значки и убирайтесь с глаз моих долой. Немедленно!»

Санни и Эффи посмотрели друг на друга.

Честно говоря, их не особенно волновало наличие этих... значков. Но из уважения к пожилому капитану они оба вели себя подобающе подавленно.

Эффи опустила плечи, подошла к столу и молча положила на него свой значок.

Санни достал свой и сделал то же самое.

Положив значок на стол и не выпуская его из рук, он посмотрел на капитана и сказал:

«Вы можете забрать наши значки, капитан... но вы не можете забрать нашу решимость».

Эта чушь прозвучала так, как сказал бы дьявольский детектив.

Так что он произнёс это.

Капитан устало посмотрел на него.

Затем он вздохнул.

«Я убью тебя».

Открыв ящик, он достал кобуру с пистолетом и начал расстёгивать застёжку.

«Я имею в виду, я убью тебя прямо сейчас...»

Санни поспешно отпустил значок и отошёл в сторону.

«До свидания, капитан! Продолжайте в том же духе!»

Мгновение спустя он и Эффи исчезли, с поразительной поспешностью покинув кабинет капитана.

Старик посмотрел на два значка, лежащие на его столе.

Он тяжело вздохнул.

«Слишком стар, слишком стар... я слишком стар для этого дерьма...»




Следующая глава