Глава 2516: Подчинение

Предыдущая глава




Некоторое время спустя они вместе пили ароматный чай, спокойно переваривая пищу. Санни грел руки о дешёвую металлическую чашку, позволяя горячему пару омывать его покрытое синяками лицо и прогонять боль. Эффи вытянула ноги под столом и скрестила их, с отстранённым выражением глядя на свой чай.

Где-то за пределами закусочной множество глаз тайно наблюдали за ними. Некоторые из них принадлежали к таинственной силе, которая желала смерти Мордрету и надеялась добраться до него, проследив за двумя детективами, которые видели его в последний раз.

Была и другая пара глаз.

Санни не мог быть полностью уверен, но он считал, что настоящий Мордрет тоже шпионит за ними. Он защищал своего более милого близнеца из тени, поэтому незнание того, куда увезли генерального директора Валор Групп, Принц Ничто не мог и не стал бы терпеть.

Но Санни пока ничего не мог с этим поделать.

Взглянув на Эффи, он отпил глоток чая и спросил:

«О чём думаешь?»

Эффи отвлеклась от своих мыслей и посмотрела на него без своей обычной беззаботной улыбки.

Некоторое время она молчала, а потом сказала:

«О будущем».

Санни поднял бровь.

«О будущем?»

Эффи кивнула.

«Да. Не о завтра и не о послезавтра. Даже не о Четвёртом Кошмаре и Верховенстве, а... о том, что будет дальше».

Несколько мгновений он обдумывал её слова.

«То есть, о конце света».

Он говорил это совершенно буквально. Мир бодрствования уже медленно поглощался Царством Снов, и в ближайшие годы этот процесс будет только ускоряться в геометрической прогрессии.

Вскоре мира бодрствования вообще не останется. Это может продлиться ещё десятилетие, а может, и несколько... но не дольше.

Эффи молча изучала Санни, а потом спросила:

«Когда мы станем Верховными, вы с Нефис собираетесь бросить вызов Пятому Кошмару, верно?»

Санни некоторое время колебался.

На самом деле он не был уверен, как ответить на этот вопрос.

Он всё ещё не определился... он все ещё не знал, готов ли он сражаться за свою судьбу и связанные с ней узы, или же навсегда отказаться от неё и искать иной путь к Апофеозу, чем тот, который предлагало Заклятие.

В конце концов он пожал плечами.

«Если нет лучшего пути, то конечно».

Теперь, когда он вспомнил о сложном выборе, нависшем над ним, его мысли направились именно в эту сторону.

Эффи некоторое время колебалась.

«Пятый Кошмар... Апофеоз. Он меняет тебя, не так ли? Делает тебя более божественным. Но также заставляет тебя оставить часть своей человечности».

Всё ещё поглощённый своими мыслями, Санни приподнял бровь.

«В каком-то смысле. По крайней мере, я так слышал. А что?»

Эффи опустила глаза.

«Мне просто интересно, что будет со мной после того, как я достигну Верховенства. Смогу ли я остановиться на достигнутом или буду вынуждена продолжать идти вперёд? И если да... что мне придётся оставить позади».

Она с тоской улыбнулась.

«Это будет иронично, не правда ли? Если единственный способ защитить то, что мне дороже всего, — это отказаться от него. Я... не уверена, что захочу сделать что-то подобное. Что я на это способна».

Санни долго молчал.

«Это было бы весьма иронично, да. Жизнь полна иронии, как мне кажется».

Боги знали, что его жизнь полна иронии.

Вздохнув, Санни сосредоточился на чае.

Насладившись его теплом, он спросил:

«Эй, Эффи. Могу я задать тебе вопрос?»

Она слабо улыбнулась.

«Валяй».

Санни несколько секунд пожевал губами.

«Это своего рода моральная дилемма. Допустим, ты любишь кого-то, и тебя любят в ответ... но ты не можешь быть с этим человеком, пока полностью не подчинишься его воле. Пока не доверишься ему полностью. Ты бы всё равно сделала это?»

Эффи некоторое время смотрела на него с нейтральным выражением лица.

Затем она нахмурилась в замешательстве.

«Конечно. В чём проблема?»

Санни несколько раз моргнул.

«Мне кажется, ты не понимаешь. В этом сценарии у другого человека будет возможность контролировать тебя. Он сможет покончить с твоей жизнью, если захочет, или заставить тебя делать то, чего ты не хочешь. Возможно, он никогда не воспользуется этой возможностью... но она у него будет. Ты будешь в его власти — всегда и абсолютно».

Эффи продолжала смотреть на него в замешательстве.

«Да. И что?»

Санни тоже был озадачен.

Что это была за реакция?

«Что значит 'да'? Это серьёзная проблема, знаешь ли! Как можно вот так просто отдать себя кому-то другому?»

Эффи тихо рассмеялась.

«Но это же всего лишь брак?»

Санни уставился на неё в полном недоумении.

«Что ты имеешь в виду?»

Эффи улыбнулась, отпила глоток чая и пожала плечами.

«То, что ты описал, похоже на брак — по крайней мере, на то, каким он должен быть. Брак — это доверие, в конце концов. Ты должен доверять своему партнёру, а он должен доверять тебе. Естественно, ничто не является абсолютным, и доверие тоже не является абсолютным».

Она наклонилась вперёд и с улыбкой посмотрела на него.

«Но, Санни... представь, что ты доверил кому-то своего младенца, когда тебе нужно уехать, — беззащитного, хрупкого, уязвимого... бесконечно ценного. Именно так поступают супруги по всему миру каждый день, и именно такой уровень доверия они испытывают друг к другу. Если я доверяю своему мужу настолько, что отдаю своего сына ему на попечение, то почему бы мне не доверить ему свою собственную жизнь? Моя жизнь кажется ничтожной по сравнению с этим».

Эффи покачала головой и усмехнулась.

«Доверять ему полностью, давать ему возможность влиять на то, что ты делаешь, и быть в его власти... всегда и абсолютно. Таков брак. Ты должен отдаться любимому человеку — это и есть любовь. Так что, если чувства взаимны, я не вижу в этом проблемы. По-моему, не такая уж и дилемма».

Санни просто уставился на неё, совершенно ошеломлённый.

Такого… он точно никогда раньше не рассматривал и даже не представлял.

Это было совершенно нелепо — настолько основательно приземлить его мистическую экзистенциальную дилемму, что она вдруг показалась ему обыденной и мирской, не стоящей даже упоминания.

Как будто никакой дилеммы и не было.

'Это просто то... чем является любовь?'

Отдавать кому-то...

Полностью доверяя.

Санни ещё немного посмотрел на Эффи, затем медленно покачал головой.

«Ты сумасшедшая женщина, ты знаешь это?»

Эффи насмешливо хмыкнула.

«Правда? Напомни мне, кто из нас посещает психиатра?»

Санни глубоко вздохнул и опустил взгляд.

Ему очень не хотелось отвечать...

Но, к сожалению, ему пришлось ответить.

«...Я».

Эффи удовлетворённо кивнула.

«Вот именно, так что не стоит тыкать пальцем в людей... особенно в безумцев. Они могут откусить его».

Усмехнувшись, она подняла чашку и допила чай.

Снаружи на Мираж-Сити опускалась грозовая ночь.




Следующая глава