Глава 2527: Запах дождя

Предыдущая глава




Некоторое время назад Эффи вернулась домой... в дом своего двойника, который казался ей одновременно знакомым и странным.

Он отличался от дома её семьи в Бастионе, но в нём царила та же атмосфера уюта. Конечно, характер жизни в Мираж-Сити сильно отличался от реального мира... но Эффи смутно помнила, как жил её двойник, и поэтому не чувствовала себя особенно чужой в этом фантастическом месте.

Более того, она чувствовала себя здесь как дома.

Люди, тихо следовавшие за ней в тени, доставляли беспокойство...

Однако проблемой были люди внутри.

Открыв дверь, Эффи сняла пальто и стряхнула капли воды с волос. К тому времени как она закончила с этим, звук маленьких ножек, возбуждённо барабанящих по полу, уже приблизился.

«Мамочка!»

Она улыбнулась.

Мгновение спустя её дети... дети её двойника... оказались рядом с ней. Она обняла их, зарывшись лицом в их мягкие волосы.

«Мама дома!»

«Мама! Был сильный дождь, мама!»

Мальчик был немного старше, а девочка была ещё совсем крохой. Он был шумным, а она — застенчивой. Оба они были полны той неотразимой, невинной миловидности, которой обладают только дети.

Но ни один из них не был настоящим.

Эффи постоянно напоминала себе об этом, но всё было бесполезно. Холодный рационализм был бессилен перед лицом пылающих эмоций, и особенно он был бессилен перед теми фундаментальными чувствами, которые лежат в основе человеческой природы.

Например, привязанность матери к своим детям.

Несмотря на то, что она знала их всего несколько дней, она не хотела отпускать этих детей. Она не могла.

«Эй, вы, негодники. У вашей мамы был очень длинный день. Дайте мне минутку перевести дух».

Дети неохотно отпустили её и сделали пару шагов назад. Девочка смотрела на неё расширенными глазами, которые вдруг без всякой причины начали слезиться.

'Ой-ой'.

«Мама... т-ты что, ушиблась?»

Эффи опустила взгляд на себя. После автокатастрофы она была в довольно плохом состоянии, но большинство синяков и ушибов не было видно. Правда, на руках и лице было несколько царапин, заклеенных лейкопластырем.

Она улыбнулась и погладила дочь по голове.

«Да... но только немного».

Затем она подмигнула девочке.

«Мама слишком крутая, чтобы сильно пораниться, тыковка».

Мальчик сжал кулаки.

«Наша мама — самая классная мама в мире! Конечно, ей не будет больно!»

Эффи рассмеялась.

«Ладно, успокойтесь. Давайте готовить вас ко сну...»

Дети запротестовали в унисон:

«Нет! Сначала я хочу мороженое!»

«Я хочу смотреть мультики!»

Она театрально вздохнула.

«Никакого мороженого перед сном. Откуда вообще взялась эта идея? Хотя насчёт мультиков можно договориться...»

Вскоре Эффи оказалась на диване с двумя мягкими телами, прижавшимися к ней, и нежно обнимала детей, пока они с восторженным выражением лица смотрели красочный мультфильм.

«Смотри, смотри! Это Тали!»

«Иди и разберись с ними, Тали!»

На экране пара догадливых детей каким-то образом попала в переделку с бандой неуклюжих бандитами, пытаясь получить мороженое в волшебном киоске. В последний момент хозяйка ларька — розовый дракончик по имени Тали — явилась, чтобы спасти положение.

Она разобралась с бандитами, пыхтела и отдувалась, пока они не убежали сдаваться полиции, а потом угостила детей вафельными рожками с вкуснейшим мороженым.

«Ах, я тоже хочу мороженое!»

«Тали — самая лучшая!»

Название этого популярного мультфильма, судя по всему, было «Мороженое Талиты».

Талита, как ни странно, была похожа на молодую Пробуждённую, которую Эффи пару раз встречала в Бастионе — одну из членов Клана Теней, действовавших там тайно. Если учесть, что всё в Мираж-сити было основано на отражениях извне Великого Зеркала, это было не слишком странно...

Эффи не знала, почему отражение девушки оказалось розовым драконом. Это было загадкой.

'Ах. Я тоже хочу мороженое...'

Она улыбнулась и крепче обняла своих детей. Затем выражение её лица застыло.

'Что я делаю?'

Эти были не её дети.

Но даже если и так...

Сегодня вечером она собиралась попрощаться с ними.

Навсегда.

Эффи уйдёт и никогда не вернётся. Она сразится с Кастеляном и бросит ему вызов за контроль над Дворцом Воображения...

Если она проиграет, то умрёт. Погибнет и детектив Афина из департамента полиции Мираж-Сити, оставив этих милых детей расти без матери.

Если же она победит, то Мираж-Сити, скорее всего, перестанет существовать... а вместе с ним и эти невинные дети.

В любом случае она больше никогда их не увидит. В груди Эффи внезапно возникла тупая боль.

Некоторое время она оставалась неподвижной, а затем испустила тихий вздох.

'Они... не настоящие...'

Вскоре мультфильм закончился. Она приготовила детей ко сну, а потом задержалась в их комнате, тихонько поглядывая на них.

«Мама, мама! Папа сказал, что тебе какое-то время не придётся ходить на работу. Давай завтра пойдём в зоопарк! Пойдём в парк! Пойдём в кино!»

Эффи мягко улыбнулась.

«Звучит неплохо».

Мальчик выглядел слишком взволнованным, чтобы заснуть в ближайшее время.

«Пойдём на озеро! Пойдём в магазин игрушек! Ооо... скоро откроют замок, пойдём в замок!»

Улыбка Эффи немного померкла.

«Тоже звучит неплохо».

Через некоторое время она выключила свет и включила ночник для детей. Затем Эффи собралась уходить...

Но в последний момент её за рукав схватила крошечная рука.

Опустив взгляд, она увидела девочку, которая смотрела на неё жалобными глазами.

«Мама... не уходи...»

Эффи испустила небольшой вздох.

Опустившись на колени перед кроватью девочки, она уложила её и тихо сказала:

«Маме нужно идти, тыковка. Спи спокойно. Когда ты откроешь глаза...»

Она сделала паузу и некоторое время молчала. Затем она выдавила из себя улыбку.

«Папа приготовит тебе вкусный завтрак. Он сводит тебя в зоопарк, в парк и в кино. Он даже купит тебе мороженое».

Глаза девочки заблестели.

«А как же ты, мама? Папа купит мороженое и тебе?»

Эффи усмехнулась.

«Конечно».

'Как я могу их бросить?'

Она пристально посмотрела на девочку, словно желая запечатлеть её милый образ в своей памяти.

Если бы кто-нибудь попросил Эффи описать, что она чувствовала в тот момент, она бы не смогла.

Но именно тогда она наконец поняла, чего ей не хватало... что стояло на её пути к вознесению.

Самым большим препятствием для Кая была его неуверенность в себе. Но Эффи была совсем другой.

Больше всего её сдерживала неспособность отпустить.

Она хотела стать сильнее, чтобы защитить то, чем дорожила. Но если она хотела защитить их... она должна была отпустить.

Она должна была научиться оставлять их позади.

'Как извращённо'.

Погладив девочку по голове, Эффи наклонилась к ней и прошептала:

«Мамочка очень тебя любит».

Она говорила это ради детектива Афины, которая не могла сказать этого сама... и ради себя самой.

Глубокой ночью, когда весь дом крепко спал, Эффи подкралась к окну и открыла его, не издав ни звука. Бросив последний взгляд назад, она на секунду закрыла глаза и вдохнула запахи незнакомого уютного дома.

Затем выражение её лица ожесточилось. Она горько улыбнулась и отвернулась.

Мгновение спустя она исчезла, оставив после себя лишь запах дождя.




Следующая глава