Глава 2526: Порождение Кошмаров

Предыдущая глава




Санни недовольно взглянул на Мордрета. Теперь даже он начал чувствовать себя немного тревожно при упоминании Астериона.

Он также был немного ошеломлён.

Мысль о человеке, считающем себя порождением Кошмара, никогда не приходила ему в голову. Ещё более тревожным был тот факт, что Астерион действительно претендовал на такой титул.

Мордрет усмехнулся.

«Это не так уж удивительно, если вдуматься. В конце концов, что такое человек? У всех нас есть некоторые общие черты, например, две руки и две ноги... мы являемся двуногими существами без перьев. Однако перестаёт ли Святой быть человеком, когда принимает свою Трансцендентную форму? Едва. По правде говоря, у нас есть и более глубокие общие черты. Наш образ мышления, культура, ценности... место нашего рождения».

Он вздохнул.

«Но этот человек родился в другом мире и воспитывался людьми, у которых была совершенно особая культура и ценности. Более того, он был уникальным даже среди них… первым в своём роде. Первый человеческий ребёнок, рождённый в Царстве Снов... первое Порождение Снов. Он столкнулся с человеческой цивилизацией только после того, как стал Пробуждённым. Так что нетрудно представить, что он считал себя чужаком в нашей весёлой компании. О, и я использую слово «нашей» в переносном смысле. По правде говоря, я и сам чувствую себя чужаком для человечества».

Санни одарил его вялой улыбкой.

«Так ты хочешь сказать, что Нефис — Порождение Снов, а этого парня лучше назвать Порождением Кошмаров?»

Мордрет пожал плечами.

«Порождение Снов, Порождение Кошмаров... есть ли разница? В мире, в котором мы живём, это одно и то же».

Санни поджал губы.

«Разница есть. Имена обладают определённой силой, знаешь ли... как бы то ни было, меня больше интересует кое-что другое. Этот человек, как бы мы его ни называли… действительно ли он Испорчен?»

Мордрет немного поколебался.

«Я не совсем уверен. Знаешь, все эти Порождения Снов — парадоксальные существа. Я не думаю, что он действительно Испорчен. Я верю, что он всё ещё идёт по Пути Вознесения. Однако, кто может сказать наверняка? Он может быть человеком, который идёт по Пути Порчи, или Испорченным человеком, который идёт по Пути Вознесения. А может быть, для него вообще нет разницы между этими двумя понятиями».

Он ухмыльнулся.

«Если бы я так много знал о Порождении Снов, я бы не сидел здесь, отчаянно пытаясь подготовиться к его возвращению. Но я могу сказать тебе одну вещь...»

Мордрет с улыбкой взглянул на Санни.

«Из всех людей в обоих мирах я знаю о нём больше всех. Итак, возвращаясь к вопросу, который спровоцировал этот неприятный разговор... причина, по которой ни ты, ни Меняющая Звезда не можете позволить себе убить меня, заключается в том, что я ваш лучший союзник в борьбе с Порождением Снов».

Это сильно испортило настроение Санни.

Он лихорадочно переваривал новую информацию об Астерионе. Санни знал, что третий Суверен рано или поздно станет проблемой... однако, выслушав Мордрета, он был склонен поверить этому ублюдку.

Проблема возникнет скорее рано, чем поздно. И опасность, исходящая от Астериона, была, возможно, даже больше, чем ожидали Санни, Нефис и Кэсси. Хуже всего...

Как бы Санни ни была противна эта идея, он не мог опровергнуть последнее заявление Мордрета. Они не могли позволить себе уничтожить свой лучший источник информации об Астерионе, по крайней мере, пока.

Убийство Мордрета было бы ошибкой, несмотря на то, каким он был непредсказуемым и какие ужасные преступления совершил. Они могли заставить его ответить за это после того, как с Астерионом будет покончено. Вдобавок ко всему... Санни всё ещё не совсем нравилась мысль о хладнокровном убийстве другого Мордрета только для того, чтобы избавиться от этого. Тот парень был невиновен, он не сделал ничего плохого… во всяком случае, ничего такого, что могло бы оправдать казнь.

За свою жизнь Санни убил множество людей и не гнушался делать то, что было необходимо для достижения своих целей. Но он также не был полностью бессердечным… поэтому он не знал, что делать с другим Мордретом.

И это, без сомнения, было ещё одним фактом, на который Мордрет рассчитывал.

'Этот скользкий ублюдок...'

Санни мрачно посмотрел на Принца Ничего.

«Я мог бы — только мог бы — подумать о том, чтобы оставить тебя в живых. Однако тебе следует подумать о том, чтобы дать мне попробовать то, что ты предлагаешь, чтобы помочь мне принять решение. Какими силами обладает Астерион? Какой у него Аспект? Недостаток? Почему он ищет Божественные Родословные? И так далее».

Мордрет рассмеялся.

«Так много вопросов».

Он немного помолчал, а затем заговорил отстранённым тоном, как будто размышлял вслух:

«Давай не будем упоминать о его способности манипулировать живыми существами и принуждать их, а также знать вещи, которые не должны быть известны. Таков его Аспект — по крайней мере, я так думаю — но не его природа. Его природа, между тем...»

Мордрет слегка нахмурился.

«Порождение Снов имеет родословную самого неуловимого из богов — Бога Сердца, Бога Душ. А также эмоций, памяти, роста... и голода. Таким образом, он обладает жуткой силой поглощать и ассимилировать вещи. Вот что делает его чудовищем. Он... химера».

Санни несколько раз моргнул.

«Подожди, ты же не хочешь сказать, что…»

Мордрет кивнул.

«Да. Это не должно быть возможным — точно так же, как не должно быть возможным существование тех, кто одновременно является божественным и нечестивым, но Порождение Снов способен иметь несколько Родословных одновременно. Он унаследовал родословную Бога Сердца от своих родителей... он унаследовал родословную Бога Войны от моей крови. Он получил родословную Бога Зверей от Ки Сонг и украл родословную Бога Бури у Ночного Странника».

Он усмехнулся.

«Он сохранил Нефис из Бессмертного Пламени в живых, потому что ему нужно было, чтобы она выросла и Пробудилась, чтобы украсть родословную Бога Солнца. И он очень, очень долго ждал, когда родословная Бога Теней наконец проявит себя. Когда ты проявишь себя. Итак, теперь, когда всё, что он ищет, находится в пределах досягаемости, он неизбежно придёт за вами обоими... чтобы закончить свою коллекцию и вобрать в себя все шесть Божественных Родословных. Зачем? Этого я не знаю».

Мордрет взглянул на Санни и приподнял бровь.

«Ну, как тебе? Ах, разве я не щедрый и благожелательный человек? Смотри, я начал жизнь с чистого листа. Это уже второй раз, когда я делюсь с тобой ценной информацией бесплатно».

Санни долго молчал.

'Хорошо, что мои воплощения могут чувствовать, что происходит в Мираж-Сити. Так что они немедленно передадут эту информацию Нефис и Кэсси'.

Через некоторое время он вздохнул.

«Отлично. Давай заключим сделку, ты и я. Что ты хочешь в обмен на то, что будешь приманкой для Кастеляна и поможешь нам справиться с Порождением Снов в будущем?»

Мордрет пожал плечами.

«Всё так, как я сказал. Я хочу безопасности. Обеспечьте выживание моей жалкой половины… поместите его в место более надёжное, чем Дворец Воображения. Самое безопасное место в обоих мирах... поселите его на Острове Слоновой Кости и охраняйте так же ревностно, как вы охраняете друг друга, как от Порождения Снов, так и от Морган. На самом деле, от всего, что может причинить ему хоть малейший вред».

Санни слегка наклонил голову.

«Ты хочешь, чтобы мы — Нефис, Кэсси и я — стали... соседями по комнате с твоей второй половиной? Такова твоя цена?»

Мордрет приятно улыбнулся.

«Довольно метко сказано. Да... по крайней мере, до тех пор, пока мы не разберёмся с Порождением Снов. Я знаю, сожительство с этим червём — неприятная перспектива, но, пожалуйста, потерпите его какое-то время».

Санни нахмурился.

Он не был уверен, что Мордрет говорит искренне... на самом деле, он был совершенно уверен, что этот ублюдок каким-то образом обманывает его. Но одно Санни знал наверняка...

Мордрет терпеть не мог Астериона. Давным-давно Принц Ничего поделился с ним своими намерениями — он хотел отомстить Порождению Снов почти так же сильно, как отомстить за себя Валору.

Это делало его мотивы, по крайней мере, немного правдоподобными.

'На самом деле, он даёт нам заложника'.

Что смог бы сделать этот сумасшедший, если бы его смерть была в их руках?

Ничего.

Санни долго и мрачно смотрел на Мордрета, после чего вздохнул.

«По рукам».




Следующая глава