Глава 2520: Другой ты

Предыдущая глава




Святая не ответила, глядя на Мордрета с застывшим выражением лица. Казалось, она была ошеломлена его предательством.

Раньше был по крайней мере один человек, который отказывался разделять это безумие. Но теперь даже он исчез, решив присоединиться к сумасшедшим.

Она осталась совсем одна.

В её прекрасных блестящих глазах читалось едва уловимое желание сдаться.

Морган покачала головой и снова посмотрела на Мордрета.

«Что ж, теперь, когда притворства больше нет, может, поговорим начистоту... дорогой брат?»

Мордрет медленно убрал руку и опустил взгляд.

Некоторое время он молчал, опустив плечи. В конце концов, он тихо сказал: 

«Конечно, конечно. Как пожелаешь, Морган».

Она изучала его с бесстрастным выражением лица.

«Неужели тебе ничего не интересно? У тебя нет вопросов ко мне?»

Мордрет медленно покачал головой.

Морган вздохнула и слегка откинулась назад. 

«Что ж, тогда позволь мне ввести тебя в курс дела. В конце концов, ты пропустил много интересных событий... разумеется, развлекать тебя этими историями было бы слишком жестоким наказанием. Но, с другой стороны, ты ведь не совсем невинен, верно?»

Услышав это, Мордрет, наконец, поднял голову. 

«В чём конкретно я виноват?»

Его тон был неуверенным.

Морган мрачно улыбнулась.

«Я узнала несколько интересных вещей от детективов. В тот день, когда твою машину столкнули с моста, твой водитель умер не только от травм, полученных в аварии. Он был убит острым лезвием... должно быть, нож был у твоей второй половины, но ты его прикрыл. Вот в чём ты виноват».

Выражение лица Мордрета стало немного обеспокоенным. 

«Он... просто пытался защитить меня».

Морган усмехнулась.

«Я уверена, что так оно и было. Ты также убедил себя, что он бросил тебя в Великое Зеркало, чтобы защитить? Ну же. Я знаю, что ты не глуп… ты должен быть дьявольски умён, скорее, быть его зеркальной копией».

Мордрет не ответил, что вызвало у неё насмешливую улыбку.

«Держу пари, нет смысла спрашивать тебя, кто такой Кастелян. Естественно, он бы скрыл от тебя эту информацию, чтобы ты не получил полный контроль над Дворцом Воображения и не сбежал».

Ответа не последовало.

Морган усмехнулась.

«Тогда позволь мне рассказать тебе о том, как другому Мордрету жилось в реальном мире. Твоя жизнь здесь, должно быть, была довольно приятной, даже если всё это было нереально. Окружённый любящей семьёй, ты жил в спокойном мире... ты, должно быть, надеялся, что он тоже хорошо проводит время снаружи. Но я должна тебя разочаровать. Это было не так».

Мордрет слегка вздрогнул.

Она задумчиво посмотрела вдаль.

«Я полагаю, ты всё ещё помнишь, что наша настоящая мать умерла. У нас остался только отец... но когда твоё второе «я» вернулось в Бастион, отец так и не принял его по-настоящему как своего. Честно говоря, с моим дорогим братом было что-то не так… он был жутким, отталкивающим, исключительно жестоким и совершенно не знал угрызений совести. Порождение Снов, должно быть, здорово на тебя повлиял, да?»

Морган покачала головой.

«Другой Мордрет также был исключительно талантлив, умён и невероятно силён для простого Пробуждённого. Но наш отец уже сомневался в его наследии, не доверял ему из-за тех лет, что ты провёл с Порождением Снов, и был обеспокоен его странной личностью. Таким образом, эта исключительная сила только сделала молодого Мордрета более опасным. Вскоре клан Валор решил избавиться от него».

Мордрет опустил глаза, его лицо исказилось.

Морган продолжила:

«Итак, мы убили его. Только на самом деле он не умер... и как бы мы ни старались, он оставался жив. В конце концов, вместо этого мы соорудили для него ловушку, из которой нельзя было сбежать. На самом деле, это забавно… ты тот, кого должны были посадить в тюрьму, но на самом деле это он оказался в клетке. И, заметь, это была гораздо менее удобная клетка, чем Дворец Воображения».

Она вздохнула.

«О, но он убил своих охранников и в конце концов сбежал из тюрьмы. После этого он стал Мастером, а затем и Святым. Он вступил в сговор с нашими врагами, чтобы уничтожить нас, устраивал одну ужасную резню за другой и свирепствовал в двух мирах, как кровожадный зверь».

Морган мрачно улыбнулась.

«Что ещё можно сказать? О, кстати, наш отец мёртв. Обезглавлен в конце бессмысленной войны, которую сам же начал. Ки Сонг тоже мертва. У Бастиона новый хозяин, и клана Валор больше нет. Ты и я — оба тебя — это всё, что осталось, не считая нескольких членов побочных семей».

Мордрет прерывисто вздохнул.

Некоторое время он молчал, затем внезапно поднял голову и посмотрел на Морган.

«А что насчёт Порождения Снов?»

Она помедлила несколько мгновений.

«Наш отец предал его и запечатал. Долгое-долгое время никто не видел его и ничего о нём не слышал».

Мордрет тихо вздохнул.

«Понимаю. То есть... думаю, это хорошо».

Морган внимательно посмотрела на него, а затем спокойно произнесла:

«Теперь моя очередь задавать вопросы». 

Она слегка наклонилась вперёд и улыбнулась.

«Я поделилась с тобой своим Недостатком, так что будет справедливо спросить. Ты... ты был разделён пополам, верно? Вот почему вас двое — две половинки одного целого. Хороший близнец и плохой близнец. Человек и его чудовищное отражение. Это ваш Недостаток? Кто из вас настоящий Мордрет, а кто — отражение?»

Мордрет посмотрел на неё с грустной улыбкой.

Некоторое время он молчал, а затем покачал головой.

«Нет, ты ошибаешься».

Он помолчал, а затем вздохнул и откинулся назад. 

«Мы оба настоящие, и наш Недостаток не разделил нас пополам. Вместо этого, он разбил нас... разбил на семь частей».

Морган в замешательстве несколько раз моргнула. 

«Что? Вас... вас семеро?»

Улыбка Мордрета померкла.

Он помедлил несколько мгновений, а затем сказал печальным тоном:

«Нас было семеро. Так было вначале... но теперь нас только двое».




Следующая глава