Глава 2521: Разбитое зеркало

Предыдущая глава




Мордрет некоторое время молчал. В конце концов, он вздохнул и посмотрел вверх, на разноцветные окна заброшенной церкви... церкви Миража, Демона Воображения.

Словно оплакивая созданную ею иллюзию, от которой он решил отказаться.

Всё ещё глядя вверх, он задумчиво произнёс:

«Нам было четыре, когда наш отец передал нас Порождению Снов. Это было вскоре после падения Америки, когда Бессмертное Пламя и его дочь погибли. Отец... тогда он был не совсем в себе. Не то чтобы я хорошо это помнил».

Мордрет несколько мгновений колебался.

«Я... не думаю, что мы когда-либо нравились ему так уж сильно, даже не знаю почему. Конечно, мы действительно были странным ребёнком… во многих смыслах этого слова. Например, мы родились с редким заболеванием, которое изменило расположение наших органов. И мы быстро научились говорить, в отличие от обычных детей. На самом деле, вскоре после того, как мы произнесли своё первое слово, мы стали подопечными Порождения Снов».

Морган мрачно улыбнулась.

«Я не думаю, что тебе стоит беспокоиться на этот счёт. На самом деле нашему отцу никто особо не нравился, будь то странный ребёнок или нет».

Мордрет украдкой взглянул на неё.

«В любом случае... тогда они оба были просто Мастерами. Я провёл пару лет с Порождением Снов и его последователями в реальном мире. Мы много путешествовали, исследуя все четыре Квадранта и Южную Америку. Мы даже отправились в экспедицию по Европе, исследуя руины древних человеческих городов. Затем, после того как Порождение Снов стал Святым, он взял меня с собой в Царство Снов. С тех пор я не был в реальном мире».

Морган слегка наклонилась вперёд.

«Каким он был, Порождение Снов?»

Мордрет помедлил с ответом, после чего покачал головой.

«Он был странно отстранённым, но полным любопытства. Решительным, целеустремлённым... как будто что-то искал. Казалось, всё на свете его немного забавляло. Оглядываясь назад, я понимаю, что и в нём, и в его последователях было слишком много странного… но я не понимал, что к чему. Для меня это была обыденность. Я просто... томился из-за его безразличия и жаждал его внимания».

Он вздохнул.

«В Царстве Снов мы часто были вдвоём. У Порождения Снов была Цитадель и Пробуждённые слуги, но большую часть своего времени он проводил, исследуя древние руины в отдалённых регионах Царства Снов... и он брал меня с собой. Я и его самые верные слуги… некоторые из них были Эхо Кошмарных Существ, некоторые — Эхо людей. Тихая компания, мягко говоря».

Мордрет горько улыбнулся.

«Тогда я убедил себя, что он взял меня с собой, потому что заботился обо мне больше, чем обо всех остальных. И так оно и было… просто не так, как я думал. Я был слишком ценным человеком, чтобы его кому-то доверить. Потому что ему было что-то нужно от меня».

Он опустил взгляд.

«Как бы то ни было, в конце концов, мне исполнилось двенадцать, и я столкнулся лицом к лицу со своим Первым Кошмаром. Именно тогда я обрёл свой Аспект и Недостаток и был разбит на семь частей».

Мордрет глубоко вздохнул.

«Мы были семью осколками одного и того же человека. Каждый из нас унаследовал некоторые черты настоящего Мордрета, но ни один из нас не был... целым. Мы все были неполноценными. Недостающие части, которые мы помнили, но больше не имели или не могли воспроизвести».

Его взгляд стал отстранённым.

Мордрет некоторое время молчал, а затем медленно выдохнул.

«Кто знает? Может быть, если бы всё сложилось по-другому, мы могли бы научиться так жить. Мы могли бы научиться полагаться друг на друга и восполнять то, чего не хватало другим. Мы могли бы действовать как один человек, обладающий силой семерых и поддержкой своих недостающих частей».

Выражение его лица помрачнело.

«Но этому не суждено было случиться. Как только мы покорили Кошмар, Порождение Снов забрал у нас то, что ему было нужно — кровь Бога Войны — и бессердечно покинул нас. Он сделал это легко и бесстрастно, как будто мы вообще ничего не значили для него. И вот мы остались одни. Именно тогда моё... второе «я» сделало свой выбор»

Мордрет с сожалением отвёл взгляд.

«Вместо того, чтобы научиться жить с нами, он решил стать цельным… настолько, насколько это было возможно. И поэтому он убил остальных»

В заброшенной церкви воцарилась гробовая тишина.

Морган уставилась на Мордрета, её лицо побледнело. Она долго ничего не говорила, а затем задала вопрос, в то время как на её лице появился намёк на растерянную улыбку.

«Значит, когда тебе было двенадцать... один из вас убил остальных?»

Мордрет медленно кивнул.

«Это звучит как решение, которое может принять только монстр, но, пожалуйста, пойми. Все мы были ограничены тем, что ещё могли чувствовать, думать и чем могли быть. И он... он не был самой сострадательной частью нас. Однако он был самым сильным и лучше всех подходил на роль защитника».

Мордрет вздохнул.

«Возможно, в каком-то смысле он действительно защитил нас. Жестоким, ужасным способом. Он убил остальных пятерых и поглотил их, вернув себе столько частей настоящего Мордрета, сколько смог, и был очень близок к тому, чтобы снова стать полноценным человеком. Однако... он не мог убить меня. Не потому, что он был неспособен одолеть меня, а просто потому, что одной из составляющих настоящего Мордрета, которую я унаследовал, была наша смерть».

Мордрет на мгновение закрыл глаза.

«Если умру я, умрём все мы... но ты, должно быть, уже поняла это. Именно поэтому ты пыталась убить меня, правда, Морган? В любом случае, это спасло меня тогда. Я был самым слабым и уязвимым из нас… мне многого не хватает, и это отсутствие делает меня практически безвредным. В этом мире, в котором мы живём, это равносильно смертному приговору. Так что, по иронии судьбы, именно я унаследовал нашу смерть. Почти так же иронично, как то, что наш защитник убил нас всех».

Он слабо улыбнулся.

«Должно быть, он дал тебе повод желать его смерти, но, пожалуйста, пойми. Видишь ли, он всё ещё неполноценный человек. Он обрёл многое из того, чем должен обладать человек, но не всё. В частности, есть одна недостающая деталь, которая лежит в основе того, кем он стал... один маленький дефект, который влияет на всё остальное».

Морган приподняла бровь.

«И что же это?»

Мордрет вздохнул.

«Это сожаление. В то время как я способен чувствовать его, моё второе «я» — нет. Он не способен сожалеть ни о чём, и, подобно первой костяшке домино, из-за одной недостающей детали рушится большая часть его претензий на то, что он настоящий человек».

Он взглянул на Морган с грустной улыбкой.

«Но он... он всё ещё хотел прийти в Бастион. Чтобы снова найти свой дом. Чтобы снова быть где-то своим. И он это сделал… он просто позаботился о том, чтобы спрятать меня где-нибудь, где никто не смог бы меня найти. Итак, он спрятал меня в Бастионе, в этом месте».

Мордрет устало потёр лицо.

«И вот мы здесь».




Следующая глава