Глава 2524: Мудрый и великодушный Принц Мордрет

Предыдущая глава




Мордрет рассмеялся.

«Меня? Боже милостивый... я даже официально не существую в этой реальности. Как ты собираешься сделать из меня приманку?»

Санни ухмыльнулся.

«А как же ещё? Естественно, я одену тебя в модный костюм и дам немного геля для волос. Ты займёшь место своего более приятного «я» и выманишь Мадока. Естественно, твоя жизнь будет в серьёзной опасности, когда ты это сделаешь... но я вполне готов пойти на такой риск».

Он мечтательно вздохнул.

«Вообще-то, я с нетерпением жду этого».

Мордрет поднял свой опрокинутый стакан и вылил в него остатки из бутылки. Сделав глоток, он бросил на Санни весёлый взгляд.

«Но что я с этого получу?»

Санни пожал плечами.

«Это можно обсудить, но... посмотри на себя. Ты можешь сохранять мужественный вид, но очевидно, что твоё пребывание во Дворце Воображения было не из приятных. Не думаю, что когда-либо видел тебя в таком плачевном состоянии. Оставаться в живых, когда весь Мираж-Сити охотится за тобой, было нелегко, верно? Так что, ты действительно в состоянии выдвигать требования?»

Мордрет рассмеялся.

Он пригубил свой напиток, затем с любопытством взглянул на Санни.

«Ты действительно вошёл в Великое Зеркало не для того, чтобы убить меня?»

Санни поморщился, чувствуя себя неловко из-за необходимости отвечать на этот вопрос. Это грозило раскрыть Мордрету слишком много его секретов, что никогда не предвещало ничего хорошего.

«Я даже не знал, что тебя можно убить вне дуэли душ, прежде чем встретил твою лучшую половину. Так что нет».

Мордрет задумался на несколько мгновений.

«Но теперь, когда ты знаешь, ты, вероятно, был бы не прочь убить меня. Разве я ошибаюсь?»

'Проклятье'.

Санни разочарованно вздохнул.

«Конечно. Есть слишком много причин, чтобы убить тебя, и слишком мало, чтобы оставить в живых. Пожалуйста, не обижайся... вернее, обижайся. Я хотел тебя оскорбить».

Мордрет усмехнулся и одним глотком допил свой напиток.

«Что ж, ты ошибаешься. Причин оставить меня в живых может быть немного, но они перевешивают множество причин избавиться от меня, которые, похоже, есть у тебя и Меняющей Звезды. На самом деле... забудь о том, зачем ты сюда пришёл. Как ты думаешь, зачем я пришёл сюда, Санлесс?»

Санни нахмурился.

«Разве не для того, чтобы помешать Морган вырвать сердце у твоей второй половины?»

Мордрет медленно покачал головой.

«Это имеет место быть, но это не главная причина... по правде говоря, я бы пришёл сюда, даже если бы Морган не узнала о его существовании».

Он посмотрел Санни прямо в глаза и улыбнулся.

«Боги... у тебя действительно нет ни малейшей идеи? Как тревожно».

Санни нахмурился ещё больше.

«У меня есть идея. На самом деле, у меня есть несколько идей, и чем больше ты ходишь кругами, тем больше их у меня появляется».

Мордрет вздохнул и отвёл взгляд.

В редкий момент искренности его маска благопристойности соскользнула, обнажив намёк на какие-то мрачные эмоции, а также беспокойство.

Затем он снова изобразил вежливую улыбку.

«Тогда позволь мне просветить тебя. Я был совершенно убит горем, узнав, что тебе удалось убить моего отца раньше, чем мне, Санлесс. На самом деле, я был настолько убит горем, что подумывал о том, чтобы сделать что-нибудь неразумное, чтобы отомстить тебе. Что-нибудь детское и мстительное... например, опустошить весь Домен Мечей или превратить ОССК в кладбище, а после медленно разорвать тебя на части».

В то время как лицо Санни помрачнело, его улыбка стала немного шире.

«Ах, но я быстро взял себя в руки. Конечно, мне было очень больно, что у меня украли мою месть... но я не кто иной, как прагматик. Цель, которую я решил сделать смыслом своего существования, исчезла. Поэтому, как мудрый и великодушный человек, я решил смотреть в будущее, вместо того чтобы зацикливаться на прошлом».

Санни мрачно улыбнулся.

«О? Ты уверен, что это произошло не потому, что разорвать Суверена на части будет немного проблемно для твоей великодушной личности?»

Мордрет рассмеялся.

«Ах, действительно. Несмотря на мой гнев, перспектива сделать двух новых Верховных моими заклятыми врагами не казалась мне слишком заманчивой».

Санни некоторое время смотрел на него.

«Итак, каким ты видишь своё будущее? Ты нашёл новую цель?»

Мордрет пожал плечами.

«Ещё слишком рано говорить о новых целях. Сначала я должен обеспечить свою безопасность. Видишь ли, в данный момент мои действия продиктованы необходимостью, а не выбором».

Санни нахмурился.

«Что, чёрт возьми, ты имеешь в виду? Какая необходимость?»

Мордрет усмехнулся.

Однако смех его прозвучал не очень радостно.

«Подумай об этом. Я спрятал свой Недостаток — свою единственную слабость — в этом тайном месте. Даже мой отец не знал о его существовании или о Дворце Воображения. Ты узнал о моём Недостатке от Морган, в то время как Морган узнала об этом из наследия, оставленного Ки Сонг. Но как Ки Сонг узнала о нём, не говоря уже о том, где его найти?»

Санни мрачно посмотрел на него.

«Без понятия. Я предположил, что это было связано с какой-то формой предсказания... возможно, Певица Смерти внесла свою лепту».

Мордрет покачал головой.

«Нет, это было не предсказание. Кто-то просто рассказал ей об этом. Кто-то, кто знает обо мне больше, чем кто-либо другой, и с кем она могла бы договориться, чтобы держать моего отца в узде».

Санни напрягся.

Человек, на которого намекал Мордрет, мог быть только одним человеком.

«Ты имеешь в виду... третьего Суверена».

Мордрет резко улыбнулся.

«Действительно. Порождение Снов очень хорошо знает мою слабость. Он много чего знает... на самом деле, я не уверен, что есть что-то, чего он не знает».

Его голос звучал немного странно. Если бы Санни не знал Мордрета лучше, он бы подумал, что этот ублюдок... напуган.

Но, естественно, это было невозможно.

«Так какое отношение это имеет к тому, что ты пришёл во Дворец Воображения?»

Мордрет пожал плечами.

«Всё просто. До сих пор мой Недостаток был здесь в безопасности, но теперь это не так».

Он помедлил несколько секунд, а затем добавил с леденящей душу улыбкой:

«Потому что Порождение Снов идёт. И когда он придёт, никто в мире — ни в одном из миров — больше не будет в безопасности».




Следующая глава