Глава 2523: Искусство имитирует жизнь

Предыдущая глава




Санни взял бутылку соджу и налил Мордрету стакан. Разумеется, он позаботился о том, чтобы держать стакан одной рукой, поскольку держать его обеими было бы слишком вежливо.

Пододвинув стакан к Принцу Ничего, он откинулся назад и поджал губы.

«Изначально не было никакого Нигилиста. Это был просто Мираж-Сити, охотящийся за отражениями твоих сосудов, чтобы стереть аномалию. С прибытием остальных из нас всё изменилось, и теперь у этих убийств есть реальное объяснение. Как ни странно, Нигилиста по-прежнему нигде нет. Ужасающего серийного убийцы, терроризирующего весь город, не существует».

Санни с негодованием покачал головой.

«Он — всего лишь легенда, придуманная Мадоком, чтобы отвлечь всеобщее внимание от правды. А правда в том, что эти люди были убиты профессионалами, которых он нанял, чтобы заставить их замолчать… довести дело до конца. Точно так же, как он нанял силовиков, чтобы убить своего племянника и нас. Отсутствующие глаза — это просто отвлекающий манёвр, призванный увести внимание общественности».

Он вздохнул.

«Если ты изучишь биографию жертв, то заметишь, что все они имеют отношение к Валор Групп. Владелец строительной компании, заключившей несколько контрактов с Валор Констракшн, архивариус предприятия, предоставлявшего услуги аутсорсинга Валор Групп, охранник, которого недавно перевели с ремонтной площадки... и так далее. Каждый из них связан с Валор Констракшн и контрактом на строительство северной дамбы, который компания получила от города».

Санни слабо улыбнулся.

«Как и Мордрет. Как и два детектива, которые следили за ним и за предполагаемыми жертвами серийного убийцы. Как и Морган, которая, должно быть, знала что-то о тёмных делишках своего дяди... и её психиатр. В конце концов, кто знает, что Морган рассказала во время своих длительных сеансов терапии у Святой, заключённая в психиатрическую больницу и накачанная наркотиками?»

Мордрет взглянул на него с интересом.

«Эта Святая... какая интересная личность. Я и не знал, что где-то есть ещё один человек с такой же склонностью к Ничто. Ах, я был бы не прочь познакомиться с ней поближе, если позволит удача».

Санни несколько секунд смотрел на его улыбку, затем, не меняя выражения лица, протянул руку и подтолкнул ему стакан. Не обращая внимания на пролитый соджу, он ровным тоном произнёс:

«В любом случае, все люди, которых Мадок убил или пытался убить, могут быть связаны с проектом реконструкции северной дамбы. Конечно, это само по себе ничего не значит… все они могут быть связаны с большим количеством вещей. Шоколадным молоком, например. Или департаментом полиции... или самим Мордретом. Такова жизнь людей. У всех нас есть бесчисленные связи, и каждый может быть привязан к чему угодно в этой огромной паутине».

Если только какой-нибудь заблудший дурак не повстречает мерзкую птицу, которая разорвёт все эти связи. Тогда человека будет невозможно отследить... и легко потерять.

Санни улыбнулся.

«Определить конкретную связь между всеми этими нитями как причину происходящего практически невозможно за короткий промежуток времени, не говоря уже о том, чтобы доказать это. Но у меня есть преимущество в предвидении».

Он немного отодвинул свой стул, чтобы на него не капало пролитое соджу.

«Мираж-Сити — это не совсем Бастион, но он явно вдохновлён им. Здесь есть Зеркальное Озеро и Замок... есть также Ривергейт, хотя он и расположен немного ближе к городу. Однако в Бастионе нет северной дамбы… по крайней мере, в ложном Бастионе. Она действительно существует в Истинном Бастионе, превращённом в руины. Есть и ещё одно различие между ними: затонувший город на дне озера».

Он тоскливо вздохнул.

«Северная дамба была разрушена в Истинном Бастионе, и в результате наводнения город был уничтожен. Искусство имитирует жизнь... история, которую рассказывает Кастелян, также черпает вдохновение из древнего прошлого. В конце концов, Кастелян — это отражение, которое обитало в Великом Зеркале ещё до того, как луна над Истинным Бастионом была разбита вдребезги. Он лично наблюдал за разрушением дамбы и уничтожением города внизу».

Санни пожал плечами.

«Вот так я смог собрать воедино все улики и понять, что происходит. Мадок по какой-то причине присвоил средства, выделенные на проект реконструкции... возможно, ему нужно было создать благотворительный фонд, подкупить политиков, чтобы сделать политическую карьеру, или купить себе новую яхту. В любом случае, работа, проделанная компанией Валор Констракшн на дамбе, была в лучшем случае некачественной, возможно, даже пагубной. Теперь весь город в опасности, и он заставляет замолчать всех, кто может разоблачить его вину».

Мордрет усмехнулся.

«Отличная детективная работа, Санлесс... нет, правда, я впечатлён. У тебя было не так уж много времени, чтобы расследовать это дело, и половина его была потрачена на борьбу с наёмными убийцами и выживание в автокатастрофах со смертельным исходом. Как захватывающе! Это почти как в старых детективных историях, которые я читал в детстве».

Санни был немного встревожен этим заявлением, вспомнив, что Мордрет тоже когда-то был человеком.

Он поморщился.

«Спасибо. Работа детектива для меня в новинку, но я кое-что знаю о преступлениях. В конце концов, я не всегда был законопослушным гражданином... так что я знаю, как мыслят преступники».

Он глубоко вздохнул, после чего взглянул на Мордрета.

«Итак, теперь мы просто обязаны убрать Мадока с доски. Как только он исчезнет, Кастеляну придётся показать себя… предпринять последнюю попытку не дать иллюзии рухнуть».

Мордрет дружелюбно улыбнулся.

«Это будет нелегко. Дядя Мадок, должно быть, уже спрятался в какой-нибудь неприступной крепости, окружённый армией наёмных головорезов. Добраться до него будет непросто, не говоря уже об аресте... итак, каков твой план?»

Санни тоже улыбнулся.

«Всё очень просто».

Он указал на Мордрета.

«Я планирую использовать тебя в качестве приманки».




Следующая глава