Глава 2522: Старая история

Предыдущая глава




«Вот и ты».

Санни улыбнулся, сидя на пластиковом стуле в дешёвом баре-палатке.

Под хлипким навесом не было других посетителей, что было неудивительно. Из-за того, каким сильным стал дождь и каким холодным был ветер, большинство жителей Мираже-Сити попрятались по домам. Остальные как раз покидали затопленные районы, так что у них были дела поважнее, чем останавливаться в дешёвой забегаловке посреди штормовой ночи.

Нигде не было видно даже обычных пьяниц... тем не менее, Санни нисколько не удивился, увидев, как застёжка расстегнулась, когда кто-то вошёл из-под дождя.

Мужчина оглядел пустую палатку, а затем одарил его приятной улыбкой.

«Ах... ты ждал? У меня немного разрывается сердце, когда я вижу, каким предсказуемым я стал».

Придвинув пластиковый стул, Мордрет сел напротив Санни и снял кепку. Капли воды падали с его волос, и он откинул их назад, дрожа от холода в своём поношенном пальто.

Санни указал на закрытую бутылку соджу, стоявшую на столе между ними.

«Вот. Согрейся».

Мордрет принял предложение, после чего с любопытством посмотрел на него.

«Ты не пьёшь?»

Санни дружелюбно улыбнулся ему.

«В последний раз, когда я напился, я убил человека. Так что...»

Его улыбка стала чуть шире.

«Я подумал, что если уж мне придётся убить тебя, то лучше сделать это трезвым. Ну, знаешь, чтобы в полной мере насладиться процессом».

Мордрет усмехнулся и налил себе стакан, а затем осушил его одним глотком.

«Так как же ты узнал, что я найду тебя снова, Санлесс?»

Санни помедлил несколько секунд, а затем пожал плечами.

«Это очевидно. В конце концов, у нас твоё второе «я». Ты бы хотел вернуть его любой ценой, чтобы Морган в самом деле не прикончила его».

Он откинулся назад и вздохнул.

«Разумеется, я на самом деле не знал, за кем бы ты пошёл — за мной или за Эффи. Но у меня было подозрение, что это буду я».

Мордрет некоторое время изучал его, после чего пожал плечами.

«Весьма проницательно. О, я видел, как ты навещал ассистента другого... надеюсь, ты получил от него то, что хотел?»

Санни кивнул.

«Получил, получил. Я знаю, кто сейчас пытается нас убить».

Мордрет приподнял бровь.

«Правда? Это было быстро».

Санни усмехнулся.

«Ну, у меня есть пара преимуществ, когда дело доходит до раскрытия этого дела».

Он отвёл взгляд с задумчивым выражением лица.

«На самом деле, определить ассистента как предателя, который продолжал снабжать тайного лидера секретной информацией, было не так уж и сложно. В день первого покушения Мордрет случайно изменил свои планы, но его расписание и маршрут всё равно стали известны. То же самое произошло и вчера. Кто имел непосредственный доступ к этой информации в обоих случаях? На самом деле, два человека: водитель и ассистент. Так совпало, что вчера Мордрета подвозил его ассистент, так что он был единственным оставшимся подозреваемым».

Мордрет поморщился.

«Знаешь, довольно неприятно слышать, как ты называешь этого человека Мордретом. Даже оскорбительно. Я осуждаю».

Санни несколько секунд пристально смотрел на него.

«Это грубо».

Он откинулся назад.

«В любом случае, ассистент располагал некоторой информацией, но не всей. Вытянуть это из него было не так уж сложно, и собрать всё это воедино тоже не составило особого труда... не потому, что я гениальный детектив, а потому, что я знаю больше, чем знают люди в этом городе».

Он вздохнул.

«В этой истории, которую создал Кастелян... какая связь между жертвами Нигилиста? Как мы, незваные гости, вписываемся в неё? Кто хочет убить Мордрета? И самое главное… почему именно сейчас? Всё это полная неразбериха, и на первый взгляд нелегко найти то, что связывает всё это воедино. О, но всё это связано. Просто неожиданным образом».

Мордрет улыбнулся.

«Похоже, у тебя действительно есть подозреваемый на примете».

Санни кивнул.

«Да, но... жаль разочаровывать, но это не тот человек, который вызывает сильный интерес. На самом деле, это самый скучный претендент… к тому же самый очевидный, которого все заподозрили бы с самого начала. Это председатель совета директоров... отражение твоего покойного дяди, Мадока».

Мордрет казался немного удивлённым. Однако невозможно было сказать, было ли его удивление искренним или он уже знал ответ.

«Дорогой дядя? Как гнусно! Подумать только, что он мог устроить заговор против собственного племянника... но эта история стара как мир. Презираемый всеми дядя замышляет свергнуть благородного принца. Простой захват власти... довольно банальный».

Санни покачал головой.

«Да, это Мадок. Но захват власти? Нет. В конце концов, власть просто вернётся в руки его брата, если Мордрет умрёт. Значит, у него были другие мотивы. Он отчаянно пытается замолить свои грехи».

Он с завистью наблюдал, как Мордрет наливает себе ещё один стакан соджу, а затем отвёл взгляд.

«Чтобы понять правду, мне нужно было потянуть за ниточку, и дело было не в том, кого Мадок пытался заставить замолчать, а в том, когда всё это происходило. А для этого мне просто нужно было узнать подробности о том, чем Мордрет занимался последние несколько дней, у его ассистента. Итак, ты хочешь знать, что спровоцировало всё это? Была ли это его стратегия? Столкновение интересов по поводу будущего Валор Групп? Возможно, политическая подоплёка?»

Санни покачал головой с мрачной усмешкой.

«Нет... это всё потому, что Мордрет неожиданно решил принять меры по предотвращению наводнений в городе».

Мордрет приподнял бровь.

«Неужели Мадок хочет, чтобы город ещё больше пострадал от воды, а затем раздуть цифры в контрактах на ремонт, которые получит Валор Констракшн после окончания наводнения?»

Санни снова покачал головой.

«Не совсем. Но это имеет отношение к Валор Констракшн... именно там зарыты скелеты. На самом деле, их только закапывают, и они были бы безупречно спрятаны, если бы не тот факт, что Мордрет внезапно вмешался в эти планы. Попросив компанию Валор Констракшн мобилизовать свои силы перед наводнением, он непреднамеренно дал себе повод присмотреться к ней повнимательнее».

Он вздохнул.

«Причина, по которой Мадок пытается убить Мордрета, заключается в том, что Мордрет неизбежно заметил небольшое расхождение в цифрах, представленных Валор Констракшн в их отчёте об усилиях по предотвращению наводнений... и приказал провести полную проверку».

Санни задумчиво улыбнулся.

«Ну, как говорится, благими намерениями вымощена дорога в ад».

Мордрет усмехнулся.

«О, я не знаю. Лично я не известен своими благими намерениями».

Он помолчал секунду, а затем спросил:

«Так что же председатель правления так отчаянно пытается скрыть?»

Санни пожал плечами.

«А ты как думаешь? Хищение».

Некоторое время он молчал, а затем посмотрел на север.

«Важен не сам факт хищения, а то, откуда он украл средства. Последний крупный проект Валор Констракшн... восстановление северной дамбы».

Санни вздохнул.

«Что не было бы проблемой, если бы не эти аномально сильные дожди. Из-за них северная дамба не выдержит».

Он взглянул на Мордрета с нейтральным выражением лица.

«Мираж-Сити скоро утонет».




Следующая глава