Глава 2528: Последние фрагменты

Предыдущая глава




Лишь на рассвете Санни наконец добрался до заброшенной церкви. Город всё ещё был погружён в глубокую тьму из-за тяжёлых грозовых туч, застилавших небо. Обильный дождь продолжал лить как из ведра. Наводнение в различных частях города только усиливалось… на дорогах был полный беспорядок, а тишину уходящей ночи нарушали звуки автомобильных гудков.

Глядя на множество ЛТС, застрявших в медленно поднимающейся воде, Санни практически ожидал, что они начнут взрываться в результате разрушительной цепной реакции.

Однако ни один из них не взорвался. Несмотря на странную природу двигателей и топлива, эти древние машины вовсе не были так подвержены взрывам, как он ожидал.

Припарковав свой недавно приобретённый ЛТС перед церковью, Санни вылез из машины и вошёл внутрь. Эффи, похоже, пришла первой — они оба уже давно сбежали от группы наблюдения, посланной следить за ними, но Санни успел выполнить несколько дел, прежде чем вернуться в их временное логово.

Эффи помахала ему рукой.

«Привет, напарник».

Её обычно яркая и задорная улыбка сегодня казалась слабой и подавленной, а в глазах мелькнула тоска...

Санни слегка нахмурился и остановился рядом с ней.

«Ты в порядке?»

Эффи усмехнулась.

«Я? О... ну да. Разумеется. Когда это я была не в порядке?»

Он несколько мгновений разглядывал её, понимая, что она лжёт. Но он также знал, что она не хочет говорить о том, что её беспокоит... по крайней мере, не с ним, который по-прежнему был для неё почти незнакомцем.

Так что Санни просто уважал её желания, даже если это причиняло боль. Он насмешливо улыбнулся.

«Ты просто расстроена, потому что у тебя больше никогда не будет шанса съесть целую коробку тех пончиков, верно?»

Улыбка Эффи стала шире, став хоть немного искренней.

«Чёрт возьми. Ты так хорошо меня знаешь! Я даже не подумала об этом...»

Он усмехнулся и прошёл мимо неё.

Другой Мордрет дремал на одной из скамей. Морган наблюдала за ним из-за алтаря... Святая сидела в стороне от всех, глядя куда-то вдаль.

Санни задумался на несколько мгновений, а затем подошёл к Морган. Она вкратце рассказала ему о том, что они узнали от другого Мордрета, в то время как он объяснял ей, кто стоит за покушениями на их жизни... знание о том, в чём на самом деле заключался Недостаток Мордрета, на некоторое время лишило Санни дара речи, но в конце концов он медленно кивнул Морган.

Как ни странно, Мордрет действительно был… словно разбитое зеркало, каждый осколок которого отражал облик оригинала под своим углом. Санни взглянул на Морган и спросил:

«Итак, эта версия твоего брата... он действительно такой хороший, каким кажется? Он на самом деле здравомыслящий человек?»

Она посмотрела в ту сторону, где спал другой Мордрет, и долго молчала. Её обычно холодное выражение лица казалось... каким-то обеспокоенным.

В конце концов, Морган слегка покачала головой и вздохнула.

«Он действительно такой, каким кажется — хороший, порядочный, сострадательный. Но здравомыслящий человек? Нет, это совсем не так... на самом деле, я даже не уверена, что его можно назвать человеком. Во всяком случае, я бы сказала, что он ещё более травмирован, чем тот, которого мы знаем».

Санни приподнял бровь.

«Ещё более сумасшедший, чем этот психопат? Как так?»

Морган слабо улыбнулась.

«Мордрет из реального мира не может испытывать сожаления, что и превратило его в монстра, которого мы знаем сегодня. Но этот не может испытывать другие чувства: гнев, обиду, ненависть, презрение... и многое другое. Как ни странно, или, возможно, вполне предсказуемо, это делает его гораздо менее полноценной личностью, чем известного нам Мордрета. Он... калека».

Она на мгновение замолчала.

«Он не испытывает никаких негативных чувств к тому, кто заточил его в этой иллюзии, несмотря на все страдания, которые он здесь пережил. Он может печалиться о смерти своего водителя, десятилетиями служившего его семье, но он не способен ненавидеть того, кто его убил. А если мы скажем ему, что тот, кто хочет его убить, — его собственный дядя... он не сможет почувствовать себя обиженным из-за этого предательства. Как будто его душа была кастрирована».

Морган покачала головой с задумчивым выражением лица.

«Так что... да, он хороший. Он умный, ласковый и приятный. Но он не в своём уме. Совсем. Я думаю... он — это то, что остаётся от человека, когда само его существо разлетается на куски».

Она посмотрела на Санни и мрачно улыбнулась.

«И если честно, хоть это и прозвучит безумно, я бы предпочла быть убийцей, чем безвредной простачкой».

Санни молча уставился на неё в ответ.

'Какой сюрприз. Я бы тоже'.

Человек, вероятно, стал бы чудовищем, если бы не был способен испытывать сожаление, но кем бы он стал, если бы не был способен испытывать гнев? Это было не то, что он когда-либо хотел испытать или мог позволить себе потерять.

Санни зашёл так далеко по разным причинам, но долгое время он выживал только благодаря злобе. Если бы у него отняли способность чувствовать тёмные оттенки человеческих эмоций, он бы долго не прожил.

Он бы также не смог по-настоящему испытать те светлые, потрясающие чувства, которые испытывают люди.

'Это немного... грустно'.

Однако, как бы грустно это ни было, нужно учитывать и другой аспект Недостатка Мордрета...

Он молча посмотрел на спящего генерального директора Валор Групп.

По словам Морган, когда один фрагмент Мордрета убивал другого, уничтоженный фрагмент поглощался. Именно это Мордрет, которого они знали, сделал с пятью своими зеркальными версиями.

А другой Мордрет, несмотря на всё это, был действительно безобиден.

Это открывало потенциальный способ устранить опасность, которую представлял Мордрет, не лишая человечество одного из его самых грозных отпрысков.

Принц Ничего не мог убить свою вторую половину, потому что та его последняя частичка, которую он ещё не поглотил, содержала в себе его смерть... но что произойдёт, если другой Мордрет убьёт Принца Ничего? Тогда он станет полноценным человеком. Полноценная личность, способная чувствовать всё, что положено чувствовать человеческому существу, и поэтому вовсе не такая неуравновешенная, как Принц Ничего.

И это дало бы Санни и Нефис шанс завербовать союзника, который был бы одновременно невероятно могущественным и потенциально надёжным, что было невероятной удачей, особенно учитывая нависшую угрозу Астериона.

'Об этом стоит подумать, да?'

Санни помолчал несколько мгновений, после чего вздохнул.

Стоило это того или нет, не имело значения, потому что вряд ли это было возможно… именно из-за того, кем был другой Мордрет. Он действительно был чрезмерно хорошим, добрым и сострадательным, а это означало, что он ни за что не убьёт свою вторую половину, что бы Принц Ничего ни совершил в прошлом.

Один не мог убить другого, не уничтожив себя, в то время как другой вообще не мог убить никого, не говоря уже о своём последнем зеркальном брате. Поэтому Мордрету было суждено навсегда остаться раздробленным.

'Недостаток есть Недостаток... как это ужасно уместно'.

Санни вздохнул, а затем посмотрел на Морган и сказал нейтральным тоном:

«В любом случае, иди разбуди его. Нам пора начинать готовиться к уходу... так что, собирайся. Всё решится сегодня».

После того, как Морган прошла мимо него, Санни глубоко вздохнул и посмотрел на Святую.

'Теперь самое сложное... '

Он должен был каким-то образом убедить доктора Святую помочь им в борьбе с Кастеляном.




Следующая глава