Глава 2525: Порождение Снов грядёт

Предыдущая глава




В палатке воцарилась тяжёлая тишина, нарушаемая только приглушённым шумом дождя снаружи. При упоминании таинственного Суверена, Астериона, ночная прохлада стала ещё холоднее, а темнота в углах бара — ещё темнее... хотя и Санни, и Мордрет избегали упоминать его имя.

В конце концов, все, кто знал о его существовании, верили, что Порождение Снов слышит, как его имя произносят вслух, где бы и когда бы оно ни было произнесено.

Даже знание о нём могло привлечь его внимание.

Санни криво улыбнулся.

«Порождение Снов... боже мой, что за страшилка».

Он откинулся на спинку пластикового стула и пожал плечами.

«Я слышал страшные истории об этом человеке на протяжении десятилетия. Но действительно ли он такой пугающий? Насколько я могу судить, его единственная претензия на славу заключалась в том, что он присоединился к твоему отцу в предательстве Сломанного Меча. Даже тогда им едва удалось убить его».

Мордрет покачал головой.

«Я думаю, ты чего-то не так понял, Санлесс. Дело было не в том, что Порождение Снов присоединился к моему отцу... мой дорогой отец осмелился выступить против Сломанного Меча только потому, что заключил сделку с Порождением Снов. Что, хотя мне и больно это признавать, вовсе не свидетельствует о слабости моего отца… скорее, Сломанный Меч был настоящим монстром».

Он приятно улыбнулся.

«Мне ли не знать. В конце концов, я был ценой, которую заплатил мой отец, чтобы заручиться поддержкой Порождения Снов. И из-за этого Сломанный Меч оказался мёртв, несмотря на всю свою страшную силу». 

Он пожал плечами.

«Ты сам довольно коварный человек, Санлесс, поэтому должен знать, что средства, которые ты используешь для достижения победы, не имеют большого значения. Единственное, что имеет значение, — это то, кто останется в живых в конце битвы… это единственный истинный показатель силы. Порождение Снов, возможно, и прибёг к хитрости и предательству, чтобы убить Сломанного Меча, но всё равно убил его. А это значит, что в конечном итоге он был куда более смертоносным монстром».

Санни не мог с этим поспорить.

И всё же ему не хотелось соглашаться.

«Разумеется, хитрость и изворотливость — это часть силы человека. Но что из этого? Насколько же дьявольским мог быть этот парень, если в итоге его переиграли и заперли на Луне его союзники?»

Он ухмыльнулся.

«Боги. Кто может сказать, что он всё ещё жив? Эта таинственная бабайка, которую все, кажется, боятся, могла умереть много лет назад. В конце концов, на Луне есть Врата Шестой Категории... или, может быть, что-то ещё более непостижимое. Что означает, что эти Врата охраняет Нечестивое существо. Даже если природа мира бодрствования подавляет его силы, мне трудно поверить, что этот твой Порождение Снов пережил десятилетия во владениях Нечестивого Кошмарного Существа».

Мордрет слабо улыбнулся.

«О, он жив. В этом я не сомневаюсь».

Он взглянул на Санни, и в его взгляде затаилась странная тьма.

«И вы двое — ты и твоё собственное Порождение Снов — совершили смертельную ошибку. Однако я не могу с чистой совестью винить вас... по правде говоря, его возвращение стало неизбежным в тот момент, когда пали Король Мечей и Королева Червей. Вы думаете, он остаётся на Луне по собственной воле? Нет, естественно, нет. Он мог бы сбежать давным-давно, если бы не тот факт, что они всё это время подавляли его и не давали его коварному влиянию распространиться обратно на Землю».

Мордрет вздохнул.

«Однако единственных двух человек, которые могли бы защитить мир от него, больше нет. Меняющая Звезда, ты и даже я — мы просто недостаточно знаем о Порождении Снов и его способностях, чтобы занять их место вовремя. У нас также нет возможности тщательно подготовиться к его сдерживанию. Так что, он приближается... на самом деле, я готов поспорить, что его влияние уже начало распространяться как на мир бодрствования, так и на Царство Снов».

Санни приподнял бровь.

«Кто сказал, что мы не подготовились?»

Он вздохнул и отвёл взгляд.

«Естественно, мы не дураки. Мы подозревали, что конфронтация с третьим Сувереном также неизбежна, поэтому мы сами искали признаки его возвращения. Естественно, это было нелегко из-за того, что простое знание о нём подвергает опасности наших агентов... но мы искали».

Это было одной из целей — возможно, главной — Клана Теней. Санни создал обширную информационную сеть, которая охватывала оба мира и служила ему глазами и ушами, именно потому, что он хотел как можно скорее узнать о появлении Астериона.

Члены Клана Теней сами не знали, что они ищут, по соображениям безопасности, но это не мешало им сообщать Санни обо всех странных и подозрительных вещах, которые они замечали, а также служить проводниками его ощущения теней.

На самом деле, он скоро получит следующий отчёт, ведь напряжённые дни зимнего солнцестояния остались позади.

Мордрет взглянул на него с весёлой улыбкой.

«Значит, вы искали недостаточно хорошо».

Санни немного помолчал, после чего вздохнул.

«Порождение Снов... какой он?»

Мордрет долго изучал его, а затем глубоко вздохнул и издал короткий смешок.

«О, он-то? Ну, если бы я мог описать его кратко... я бы сказал, что он — зеркальное отражение твоей Меняющей Звезды. Существо, очень похожее на неё, но в то же время полная противоположность ей и тому, что она олицетворяет, как тёмная сторона сияющего солнца. Или, возможно, он и есть тот, кем должна была стать Меняющая Звезда, доведённая до логического завершения».

Санни нахмурился, удивлённый и обескураженный таким ответом.

«Что ты имеешь в виду?»

Мордрет бросил на него заинтересованный взгляд.

«Ты ведь знаешь, что такое Порождение Снов, верно? Существо, рождённое в обоих мирах, но не принадлежащее ни к одному из них. Кто-то, кто ходит по грани между человеком и Мерзостью».

Санни нахмурился ещё больше. Это был один из способов истолковать это понятие. Нефис не была Мерзостью, но в некотором смысле она была с ними... родственна.

Именно по этой причине она могла поглощать часть фрагментов души мерзостей, погибших в её пламени точно так же, как Пробуждённый, убивший другого Пробуждённого.

«И что с того?»

Мордрет мрачно улыбнулся.

«Что ж, мне кажется, что они оба довели бремя бытия Порождением Снов до крайности. Меняющая Звезда так тщательно отрицала свою Кошмарную сущность, что стала настоящим символом человечности. Совершенно не подверженная порче».

Он взглянул на Санни и добавил, понизив голос:

«Однако этот человек — первое и изначальное Порождение Снов — поступил наоборот. Его совершенно не волнует, что он человек... на самом деле, я не думаю, что он даже считает себя человеком. Вместо этого он с распростёртыми объятиями принял в себя чудовищную часть... и среди всех существ он самый пугающий. Он из тех, кто разгуливает в человеческом обличье».

Санни вздрогнул.

'Думаю... я начинаю понимать, как Мордрет стал таким, какой он есть...'




Следующая глава