Глава 2529: Высеченная в камне

Предыдущая глава




«Доктор Святая...»

Санни пришлось дважды повторить её имя, прежде чем она повернулась и посмотрела на него отстранённым взглядом. Он помедлил несколько секунд, а затем сел рядом с ней.

«Полагаю, у меня есть для тебя хорошие и плохие новости».

Святая просто смотрела на него, не говоря ни слова. Он также ничего не мог понять по выражению её лица… поэтому, несмотря на то, что в данный момент она выглядела совсем как человек, ему вдруг показалось, что он разговаривает со своей знакомой Тенью.

Это немного успокоило его.

«Хорошая новость в том, что я узнал, кто пытается нас убить. Плохая — его арест, не говоря уже о судебном преследовании, создаст проблемы. В конце концов, половина города у него в кармане. И у нас также нет времени действовать по закону».

Она слегка приподняла брови, вызвав улыбку у Санни.

«Ты права... у меня в любом случае больше нет полномочий кого-либо арестовывать. Но ты знаешь, что сказал бы мой двойник, дьявольский детектив. Мы должны попытаться, несмотря ни на что. Этот человек совершил слишком много преступлений, чтобы оставаться на свободе… жертвы Нигилиста и все другие люди, которым он причинил боль или разрушил жизнь, требуют правосудия. А я лично? Мне правосудие не так уж и важно».

Он глубоко вздохнул.

«Однако у меня есть свои причины разобраться с тем, кто стоит за всеми этими смертями. Это будет моим билетом домой… и твоим тоже. Помимо всего прочего. Итак, я хочу попросить тебя об одолжении. Этот парень не сдастся без боя. Пожалуйста, помоги мне справиться с ним... ты нужна мне».

Санни усмехнулся.

«Как всегда. Мне кажется, что меня не было бы в живых, если бы не твоё молчаливое присутствие на протяжении всех этих лет… по правде говоря, я бы умер уже десять раз. Чёрт возьми, ты даже научила меня, как правильно владеть мечом... и в знак благодарности я втянул тебя в череду всё более жутких приключений в глубинах всё более ужасного ада. Прости, Святая... у тебя очень проблемный и нуждающийся в помощи старший».

Некоторое время он молчал, опустив глаза, а затем добавил:

«В любом случае, я сомневаюсь, что у нас будет подобный разговор после побега из Дворца Воображения. Поэтому, пользуясь случаем, я просто хотел сказать... спасибо тебе, Святая. За всё. Даже если бы мне каким-то образом удалось найти способ выжить без тебя... это было бы и вполовину не так весело».

Она долго смотрела на него, ничего не говоря, а затем отвела взгляд.

После долгого молчания Святая тихо вздохнула и спросила:

«Значит, в этом якобы реальном мире... ты упомянул, что я тебе прислуживаю? Я слуга?»

Санни кашлянул.

«Ну... нет? Не совсем. Я Повелитель Теней, а ты — одна из моих Теней, самая первая Тень, которую я создал, на самом деле. Такова природа тени — быть кем-то отброшенной, и в твоём случае, я полагаю, ты отброшена мной. Однако ты не слуга. Скорее... защитник, товарищ и генерал моего легиона».

Он посмотрел на красивые окна церкви и улыбнулся.

«Мы встретились на улицах Мрачного Города, где ты в одиночку убила пару мерзостей более высокого ранга и класса, чем ты сама. Затем мы вместе пересекли смертоносные просторы Забытого Берега, осадили Багровый Шпиль, исследовали Скованные Острова и бок о бок пережили Сокрушение, пережили безумие Королевства Надежды, вели проигрышную войну в Антарктиде и защищали Фалькон Скотт до самого конца, отважились погрузиться в мучительную тьму Гробницы Ариэля и переплыли Великую Реку Времени, пересекли Полые Горы и достигли края света, вели кровавую войну против Суверенов на трупе мёртвого бога...»

Санни усмехнулся.

«Боже мой. Теперь, когда я перечисляю все эти события вслух, это десятилетие кажется довольно насыщенным».

Святая слегка пошевелилась, после чего подняла руку. Поток чернильной тьмы вырвался из-под её кожи, закружился вокруг запястья и на мгновение превратился в чёрный клинок.

«Я не помню».

Санни вздохнул.

Он всё ещё не понимал, почему Святая, казалось, не могла вспомнить, кто она такая. Забавно, но, будучи Повелителем Теней, он мало что знал о природе своих Теней. Он на самом деле не знал, как они думают, что чувствуют, что ими движет... каковы были их цели и желания, и были ли они у них вообще.

Он лишь мельком видел, как они существовали, когда оборачивался вокруг них. Санни, например, знал, что Святая смутно помнила себя прежнюю... однако эти воспоминания были далёкими и неясными, как полузабытый сон.

Возможно, это было к лучшему.

В конце концов, что стало бы со Святой, если бы она могла вспомнить свою предыдущую жизнь? Ведь та жизнь содержала тысячи лет Порчи. Воспоминания об этом были бы не только мучительными, но и вполне могли свести её с ума или, что ещё хуже, снова заразить Семенами Кошмара.

Может быть, именно поэтому она не могла вспомнить себя здесь, в Мираж-Сити.

Или, может быть, это было потому, что Святая была очень похожа на Мордрета... подобие человека, но не совсем полноценное существо. Даже её имя на самом деле было не именем, а просто так называли её люди. Как она, будучи безымянной и сотворённой хозяином, лишённым судьбы, могла вспомнить свою истинную сущность?

Эврис как-то сказал Санни, что его Тени можно каким-то образом завершить... но если и был способ, Санни его пока не нашёл.

Он потёр лицо.

«И всё же, даже если ты не помнишь...»

«Я сделаю это».

Он замер, а затем посмотрел на Святую широко раскрытыми глазами.

«Прости?»

Она повернулась к нему с обычным бесстрастным выражением лица.

«Я помогу тебе уничтожить тайного лидера, кем бы он ни был. Ты можешь рассчитывать на меня. Как и всегда».

Санни некоторое время изучающе смотрел на неё.

«Вот так просто?»

Не успел он опомниться, как с его губ сорвался вздох облегчения.

«Хорошо. Это хорошо. На самом деле, это отличная новость. Спасибо!»

Он помолчал несколько мгновений, а затем спросил:

«Но могу я спросить, почему?»

Святая долго молчала, размышляя. Казалось, она тщательно подбирала нужные слова.

Но в конце концов она просто улыбнулась.

«Я не знаю. Я, должно быть, сошла с ума».

Санни ошеломлённо уставился на неё.

Увидеть улыбку Святой... было поистине захватывающим зрелищем.




Следующая глава