Глава 2539: Городское фэнтези

Предыдущая глава




«Ну что?»

Санни тихо отступил и с мрачным выражением лица посмотрел на своих спутников. Он не мог сказать ничего обнадёживающего.

«В общем... это смертельная ловушка».

Тронный зал Замка Миража был почти таким же грандиозным и огромным, как и в Бастионе. Куполообразный потолок был невероятно высок, а по всей длине большого зала до самого пола тянулись арочные галереи.

Поскольку Санни, Эффи, Морган и другой Мордрет вошли в главную башню по подвесному мосту, они оказались у скрытого входа в одну из галерей, а не у высоких ворот, являющихся главных входом тронного зала.

Санни незаметно проник в галерею и расправился с засевшими там наёмниками, не поднимая шума. Это позволило ему взглянуть на происходящее внизу.

Похоже, войска Мадока готовились к последнему бою под троном Миража. Там были выстроены ряды баррикад, а за ними прятались бесчисленные вооружённые приспешники, готовые открыть огонь по воротам, как только кто-то попытается их открыть. Хуже того, между воротами и баррикадами было слишком много пространства — тронный зал был просто огромен.

Это было поле смерти.

Санни нахмурился, не зная, что делать. Даже если они обойдут врагов с фланга, открыв огонь с галереи, из-за огромного количества наёмников никому не удастся выжить под шквалом пуль. Более того, некоторые из них, похоже, были вооружены автоматическими винтовками и пистолетами-пулемётами, а не полуавтоматическими пистолетами, как у предыдущих.

В этот момент Санни не удивился бы, узнав, что у врага где-то в тронном зале припрятан ящик гранат. Или РПГ... РПГ существовали, верно?

Он смутно помнил что-то подобное из воспоминаний дьявольского детектива.

Санни был слегка ошеломлён.

'Как так вышло, что эти головорезы из частной охраны вооружены гораздо лучше полиции?'

С другой стороны, Наследия всегда были лучше экипированы, чем правительственные Пробуждённые.

Но самое главное, как он собирался справиться с этой хорошо вооружённой силой?

Через закрытые ворота в тронный зал доносились звуки выстрелов, крики и приглушённые удары, становясь всё громче. Замок время от времени содрогался, с потолка сыпалась пыль...

Святая приближалась.

Санни, Эффи и Морган придётся действовать, когда она появится, независимо от того, есть у них план или нет.

Он некоторое время изучал своих спутников, а затем мрачно произнёс:

«Слушайте. План...»

Но тут Санни замолчал.

Это произошло потому, что что-то изменилось. Звуки выстрелов, крики и приглушённые удары резко прекратились, и тронный зал внезапно окутала жуткая тишина.

Наёмники внизу нервно зашевелились, нацелив оружие на ворота.

Санни выругался и двинулся к парапету галереи, чувствуя, что что-то должно произойти, как только тишина нарушится.

И это произошло.

'Что...'

Возвышающиеся ворота не открылись, но и не были выломаны. Вместо этого они просто рассыпались в пыль, поглощённые огромным потоком тьмы. Когда сокрушительный чёрный поток хлынул в тронный зал, Санни подумал, что Замок каким-то образом утонул в озере — однако мгновение спустя он понял, что потоп не имеет ничего общего с водой.

Это была огромная река истинной тьмы.

Клубящаяся масса тьмы двигалась так, словно обладала собственным разумом, разделяясь на бесчисленные потоки, обрушиваясь на пол тронного зала. Наводнив поле смерти, словно нахлынувшая волна, она захлестнула баррикады и поглотила их.

Мгновение спустя зал заполнили крики ужаса и звуки стрельбы. Вспышки выстрелов расцвели в объятиях кромешной тьмы, чтобы в следующий миг захлебнуться. Изящная фигура двинулась под покровом тёмного потока, пробираясь сквозь выстрелы, чтобы заглушить голоса перепуганных наёмников один за другим.

Санни стряхнул с себя оцепенение и поднял пистолет.

«Чего вы ждёте? Стреляйте в них!»

Он открыл огонь первым, целясь в тех приспешников, которые находились дальше всех от бушующего потока истинной тьмы. Через мгновение к нему присоединились Эффи и Морган, используя возвышенность, чтобы со смертельной точностью расправляться с наёмниками. Мордрет стоял всего в шаге, широко раскрытыми глазами наблюдая за ужасающим зрелищем того, как Святая завоёвывала тронный зал Замка Миража.

«Детектив, э-это...»

Он на мгновение запнулся, а затем нерешительно закончил фразу:

«...это, кажется, не тот жанр?»

Санни едва расслышал его вопрос сквозь шум.

«Что за хрень ты несёшь?! Приди в себя и спрячься, чёрт возьми!»

Другой Мордрет вздрогнул и с запозданием пригнулся.

«Извиняюсь!»

Выбросив отстрелянный магазин, Санни потянулся за новым и обнаружил, что у него закончились патроны. Тихо выругавшись, он отбросил пистолет и снял с предохранителя револьвер, в котором ещё оставался один патрон. Однако воспользоваться им он не успел...

Потому что к тому времени бойня уже закончилась. В тронном зале снова стало тихо. Крики прекратились, и звуки выстрелов тоже.

Река тьмы закружилась и отступила, впитавшись в тело Святой.

Стоя среди трупов, она подняла голову и бросила равнодушный взгляд на трон Миража.

Её лицо было покрыто копотью и кровью и казалось слишком красивым, чтобы принадлежать человеку... сейчас её нечеловеческая красота была жуткой и призрачной.

В этот момент тишину внезапно нарушили аплодисменты.

Переведя взгляд на галерею в противоположной стороне тронного зала, Санни увидел Мордрета.

Принц Ничего прислонился к арке и хлопал в ладоши, глядя вниз с весёлым выражением лица.

«Замечательно, доктор Святая! Поистине замечательно. Я в восхищении».

Затем он посмотрел в сторону Санни и улыбнулся.

«Кстати. Кто-нибудь видел моего дядю?»




Следующая глава