Глава 2538: Штурм Замка

Предыдущая глава




Путь к тронному залу охраняла толпа наёмников, спешно готовившихся к штурму. Коридоры и залы огромного замка были забиты строительными материалами и мебелью, которые хранились там в рамках подготовки к грандиозной выставке, — всё это пошло на возведение импровизированных баррикад и огневых точек. Залы превратились в миниатюрные арены.

«Это... немного волнующе».

Прячась за большим ящиком, пока мимо него свистели пули, Санни испытывал мрачный трепет. Их штурм был исключительно смертоносной затеей, поскольку одна шальная пуля могла стать их концом. Смерть летела на невидимых крыльях, слишком быстрая, чтобы её можно было заметить, и слишком многочисленная, чтобы от неё можно было уклониться.

Каждая секунда могла стать для них последней, и всё, что они могли сделать, — это стараться изо всех сил и надеяться, что удача будет на их стороне. Обычные люди были настолько уязвимы и бессильны перед огнестрельным оружием...

Но в этом не было ничего нового. Санни всю свою сознательную жизнь был Пробуждённым, и, хотя Пробуждённые были во много раз сильнее и выносливее обычных людей, каждый день своей жестокой жизни они проживали с этим самым чувством.

В мире Заклятия Кошмара редко имело значение, насколько ты силён — всегда были существа, способные стереть тебя с лица земли одним фактом своего существования, так что в этом смысле быть уязвимым и беспомощным перед лицом обычного оружия было по сути тем же самым.

По крайней мере, на этот раз на нём был бронежилет.

«Действуем!»

В шквале пуль, осыпавших его укрытие, наступило затишье, а это означало, что целящиеся в него наёмники перезаряжали оружие. Воспользовавшись этим шансом, Санни выскочил из своего укрытия и бросился вперёд.

На бегу он несколько раз выстрелил из пистолета, заставив своих врагов пригнуться, а затем перепрыгнул через их импровизированную баррикаду.

Через десять секунд враги были мертвы. К тому времени Эффи разобралась со второй баррикадой, и Морган спокойно застрелила одинокого приспешника, который спрятался на высоком помосте и пытался подстрелить их из-под потолка.

Когда тело наёмника упало, другой Мордрет осторожно поднял голову и выглянул из-за высокого вертикального ящика.

Оглядевшись, он тоскливо вздохнул.

«Какое безобразие... статуи...»

В ящиках, по которым стреляли наёмники, находились бесценные статуи, которые должны были стать центральным экспонатом выставки в этом зале. Теперь статуи были уничтожены… даже если они не были разбиты полностью, они, по крайней мере, были повреждены слишком сильно, чтобы выставляться на всеобщее обозрение. Санни молча взглянул на другого Мордрета. Он хотел сказать, что нет смысла беспокоиться о статуях, но промолчал.

В конце концов, торжественному открытию Музея Миража, которое готовила Валор Групп, не было суждено состояться. Беспокоиться о разрушении статуй также не имело смысла, ведь достаточно скоро за ними последует весь Мираж-Сити. Эта иллюзорная реальность так или иначе разрушалась.

Но даже при том, что Санни знал, что другой Мордрет вёл себя глупо, сожалея о повреждении статуй, он не выражал своих чувств вслух. Этот парень лучше, чем кто-либо другой, понимал, насколько ошибочным было его сожаление... всему его миру пришёл конец, и вся его жизнь была стёрта. Санни был в уникальном положении, чтобы оценить, насколько ужасна такая участь.

Тот факт, что другой Мордрет, несмотря на это, всё ещё казался собранным и даже несколько спокойным… вместо того, чтобы сломаться или впасть в неконтролируемую ярость… был ещё одним доказательством того, насколько он был сломлен и неполноценен. Несмотря на то, насколько разными были две стороны Принца Ничего, ни одну из них нельзя было назвать цельной.

«Поторопитесь!»

Они выбежали из зала со статуями и столкнулись с новой перестрелкой в коридоре. Темноту разорвали вспышки стволов, а оглушительный звук выстрелов, отражавшийся от каменных стен, стал почти невыносимым.

За коридором был ещё один зал, а за залом на узкой лестничной клетке произошла смертоносная схватка. Санни и его спутники использовали украденное оружие, чтобы отбросить врага назад, а в других случаях им приходилось прибегать к рукопашному бою и расправляться с наёмниками более жестоким путём.

Но какие бы препятствия они ни встречали за углом, ничто не могло их остановить. Они прорвали оборону частной охранной службы Мадока, не сбавляя темпа, оставляя за собой след из мёртвых тел.

Это не было неожиданностью.

Здесь, в Замке Миража, столкнувшись с яростным сопротивлением элитных войск, нанятых Мадоком, Санни смог в полной мере осознать, насколько грозными были его современники. Мираж-Сити... был отражением места, которое существовало в мирную эпоху. Однако время Санни было эпохой раздоров и войн. Все, независимо от пола или социального статуса, с раннего детства проходили боевую подготовку. В реальном мире не было особой боевой культуры… боевая культура была просто культурой. Правительство было якобы командным центром огромной планетарной армии, и каждый человек, живущий на этой планете, был призывником.

Просто, как и в настоящей армии, не каждому призывнику отводилась боевая роль. Кто-то поддерживал инфраструктуру, кто-то производил орудия войны, кто-то обеспечивал снабжение, необходимое солдатам... но даже эти некомбатанты были обученными бойцами.

И это было всего лишь обычное население.

Были также и элита этого воинственного общества — Пробуждённые, которые были превращены в идеальную касту воинов с помощью Заклятия Кошмара. Остались только те, кто пережил ужасы Первого Кошмара и мучительные просторы Царства Снов, и этот жестокий отбор не оставил места недостатку боевого таланта или врождённой слабости.

Среди этих закалённых выживших только лучшие из лучших поднялись на вершину и стали Мастерами. И среди Мастеров только сильнейшие становились Святыми.

Но Санни, Эффи и Морган были не просто Святыми. Они были не просто одними из сильнейших людей в мире — они были абсолютными лучшими среди абсолютной элиты... самыми смертоносными и жестокими детьми холодной новой эры.

Санни, в частности, поднялся выше, чем кто-либо прежде.

Так какие же шансы были у этих наёмников против них?

…Прокладывая кровавый путь к сердцу Замка, они вчетвером добрались до тронного зала одновременно со Святой и Мордретом.




Следующая глава