Глава 2530: Полноценный опыт

Предыдущая глава




Наконец, они собрались вокруг алтаря. Санни, Эффи, Морган, Святая... и другой Мордрет, который проснулся после своего мирного сна.

Все четверо выглядели мрачными и встревоженными, в то время как генеральный директор Валор Групп выглядел беззаботным и полным любопытства.

«Доброе утро, детектив Санлесс. Как прошла ночь?»

Санни несколько секунд пристально смотрел на него, после чего вздохнул.

«Насыщенная событиями».

Он по очереди посмотрел на каждого из своих спутников, а затем спокойно произнёс:

«Как я уже упоминал, виновником убийств Нигилиста и покушений на наши жизни является не кто иной, как председатель совета директоров Валор Групп Мадок. Он совершил эти преступления, пытаясь скрыть свою халатность в проекте реконструкции Северной Дамбы».

После этих слов Санни взглянул на другого Мордрета.

Как и сказала Морган, он не выглядел особенно задетым тем фактом, что его собственный дядя пытался убить его. Выражение лица Мордрета оставалось спокойным и невозмутимым, а лёгкая улыбка не сходила с его губ.

Тем не менее, он выглядел немного обеспокоенным.

«Чёртова северная реконструкция... это просто плохой бизнес. К тому же ужасный имидж. Я просто не понимаю, о чём думал дядя».

'Из всех возможных вариантов...'

Морган упомянула, что парень был безобидным, но не упомянула, что он был безнадёжен.

'По крайней мере, он честный'.

Покачав головой, Санни продолжил:

«Я заключил сделку с Мордретом... подлым Мордретом... чтобы он выдал себя за генерального директора Валора и выманил Мадока. Они договорились встретиться лично и поговорить. Мадок выбрал место, и это Замок. Итак, именно туда нам и нужно отправиться».

Морган приподняла бровь.

«Это наверняка ловушка... смертельная ловушка. Ты же знаешь, что Другой, играющий роль нашего дяди, приведёт с собой армию приспешников, чтобы Мордрет не ушёл живым с их встречи».

Санни улыбнулся.

«Естественно. Это будет настоящий хаос… на это я и рассчитываю».

Отвернувшись, он направился к дверям.

«Следуйте за мной».

Они вышли из заброшенной церкви и подошли к ЛТС, на котором он приехал. Пока Санни пытался вспомнить, как открывать багажник, Эффи пару раз моргнула.

«Подожди, где ты достал машину? И эта гораздо лучше твоей прошлой!»

Санни нахмурился, обидевшись за свой разбитый ЛТС.

«Во-первых, она не лучше. Она просто выглядит красивее. А во-вторых, после того, как я закончил с Мордретом, я нанёс визит нашим друзьям из банды Чёрной Змеи и хорошо с ними поговорил».

Он улыбнулся.

«Скажем так, эти гангстеры решили дать мне немного денег за крышу. И эти деньги поступили в виде этого автомобиля, а также того, что находится в его багажнике».

Багажник наконец открылся, и Санни с гордым видом указал внутрь.

Эффи присвистнула.

«Ничего себе».

Внутри были все инструменты, необходимые для штурма логова криминального авторитета. Тактическое снаряжение, пуленепробиваемые жилеты, коробки с патронами, оружие...

Эффи посмотрела на них с недоумением.

«Где они вообще всё это взяли?»

Передавая ей пуленепробиваемый жилет, Санни указал на буквы на его лицевой стороне.

«Где же ещё? Купили у полицейских».

Ситуация была действительно забавной. Преступники приобрели нелегальное снаряжение у продажных полицейских, а затем он вымогал у них это снаряжение, получая его в качестве взятки за то, чтобы оставить их в покое.

Это был своего рода замкнутый круг коррупции.

«В любом случае, Замок, скорее всего, будет надёжно защищён. Мы аккуратно проникнем внутрь... если это не сработает, мы возьмём его штурмом, уничтожим приспешников Мадока, а затем разберёмся с самим Мадоком. Как только он станет бесполезен, Кастелян будет вынужден раскрыть себя… вот тогда мы поможем Эффи добраться до него, уничтожить и вернуть ей власть Хозяина Замка».

Морган нахмурилась.

«Попридержи коней. Как мы сможем справиться с небольшой армией наёмных телохранителей? Они тоже будут вооружены, а мы в данный момент обычные люди. Одной пули будет достаточно, чтобы убить нас».

Санни улыбнулся.

«У Мадока может быть целая армия приспешников... но у нас есть Святая».

Он указал на своего молчаливого психиатра, которая равнодушно рассматривала оружие.

«Насколько нам известно, она — единственное существо в Мираж-Сити, способное использовать Пробуждёнными силами. Она далека от того, чтобы вернуть себе свою Трансцендентную мощь, но даже в этом случае одной её должно хватить, чтобы уравновесить чашу весов».

Святая искоса взглянула на него и ничего не сказала.

Морган, тем временем, посмотрела на другого Мордрета.

«А что насчёт него? Где мы собираемся его спрятать?»

Санни покачал головой.

«Нигде в Мираж-Сити не безопасно. Не только потому, что Кастелян сейчас охотится на него, пытаясь воплотить в жизнь твою мечту о братоубийстве, но и потому, что северная дамба под угрозой. Никто не знает, когда она рухнет и каков будет результат».

Он одарил другого Мордрета мрачной улыбкой.

«Так что, мы возьмём его с собой. Разумеется, мистер Мордрет не такой уж опытный боец...»

Санни повернулся к Морган.

«Значит, твоей работой будет обеспечивать его безопасность».

Она пару раз моргнула.

«Моей? Почему моей? Ты забыл, почему я...»

Она замолчала, но он всё понял. Морган пришла во Дворец Воображения, чтобы убить другого Мордрета, поэтому она, по понятным причинам, была удивлена, что Санни доверил ей безопасность её брата.

Но именно тот факт, что она, казалось, не хотела признавать свою цель перед другим Мордретом, укрепил его решение. Он пожал плечами.

«Потому что его выживание имеет первостепенное значение, и после Святой ты самая сильная среди нас из-за своего Недостатка. К тому же... ты его сестра. С тобой ему будет комфортнее, и он с меньшей вероятностью совершит какую-нибудь глупость».

Морган некоторое время недовольно смотрела на него, а затем усмехнулась и отвела взгляд.

«Не жалей потом о своём решении, лорд Тень».

Санни посмотрел на неё и ухмыльнулся.

«Эй. Не дуйся. Разве это не забавно? В прошлый раз ты защищала Замок от Мордрета... теперь ты будешь осаждать его вместе с ним. Это похоже на полноценный опыт».

Морган пронзила его уничтожающим взглядом.

«Я. Не дуюсь».

Её голос звучал так холодно, что мог бы заморозить капли падающего дождя.

Санни прочистил горло.

«Ну, в любом случае, вооружайтесь и забирайтесь в ЛТС».

Он поднял глаза и полной грудью вдохнул чуждый воздух Мираж-Сити.

Что бы сказал дьявольский детектив?

Санни мрачно улыбнулся.

«Пришло время свершить правосудие».




Следующая глава