Глава 2534: Выход Святой

Предыдущая глава




Когда прожекторы погасли, Мордрет смог взобраться на стену и напасть на наёмников, нанятых Мадоком на крепостных стенах. Это, в свою очередь, позволило Санни, Эффи и Святой подняться по склону и приблизиться к высоким деревянным воротам Замка.

Санни считал, что Святая на данный момент была самым могущественным существом в Мираж-Сити. Однако это не делало её бессмертной — согласно его наблюдениям, в настоящее время она была на том уровне силы, которым обладали Пробуждённые... и Пробуждённые всё ещё были уязвимы для обычного оружия, включая пистолеты.

Убить их пулями было сложнее, чем обычных людей, но всё равно возможно.

Поэтому он не мог в здравом уме приказать Святой штурмовать ворота с пирса. Теперь же...

Всё, что отделяло их от ворот, — это несколько десятков метров открытого пространства. Смертельно опасное расстояние для него и Эффи, но не для Святой. Услышав его слова, она глубоко вздохнула и медленно кивнула.

Пули с громким металлическим звоном ударялись о строительную машину, за которой они прятались. Стараясь не подставлять себя под шальной выстрел, Санни слегка отодвинулся, позволяя Святой подобраться к краю массивных гусениц. Эффи нервно взглянула на неё, но ничего не сказала.

Святая присела, опираясь на одну руку, а затем посмотрела в сторону ворот.

Санни внезапно тоже занервничал.

Выдавив улыбку, он напряжённым тоном спросил:

«Хочешь сказать что-нибудь напоследок?»

Разумеется, Святая не ответила. Вместо этого она оттолкнулась от земли, выскочила из укрытия и с ошеломляющей скоростью помчалась к воротам замка. Пули свистели у неё за спиной, поднимая в воздух маленькие фонтанчики воды из луж на земле. Приспешники засуетились, пытаясь поразить стремительную цель...

Но их реакция была недостаточно быстрой. Святая преодолела расстояние между строительной машиной и воротами за долю секунды. Санни ожидал, что она в несколько быстрых прыжков перемахнёт через стену и набросится на наёмников в холодной, безмолвной ярости... но у его своенравной Тени были свои планы.

Вместо того, чтобы взобраться на поле битвы... она просто опустила плечо и врезалась в огромные ворота древнего замка, словно осадный таран.

Земля затряслась, и стены замка содрогнулись. Облако щепок разлетелось во все стороны, как шрапнель, и огромные деревянные ворота рухнули, разлетевшись на куски от силы удара.

Святая исчезла в дымке, а Санни просто в шоке смотрел на разрушения, причинённые его тихим, элегантным психиатром.

«Что ж... тоже как вариант».

Мгновение спустя со двора замка донёсся оглушительный грохот бесчисленных выстрелов. У наёмников больше не было времени беспокоиться о каменных ступенях.

«Морган! Всё чисто!»

Морган и другой Мордрет появились из-за завесы дождя всего через несколько секунд. Отпустив рукав его изодранного плаща, она секунду оценивала ситуацию, а затем опустила глаза и спокойно сняла перчатки.

«Мы идём внутрь?»

Санни проверил, сколько у него осталось патронов, и кивнул.

«Конечно».

Другой Мордрет некоторое время переводил взгляд между ними, после чего кашлянул.

«Прошу прощения, детектив Санлесс... но разумно ли это? Кажется, внутри идёт серьёзная стрельба».

Санни взглянул на него и пожал плечами.

«Ну... никто никогда не обвинял меня в разумности».

С этими словами он ухмыльнулся.

«К тому же, мы не можем пропустить всё самое интересное, правда?»

Стоявшая рядом с ним Эффи кивнула.

«Возможно, вы не в курсе, мистер Мордрет, но мы трое — не просто случайные люди в реальном мире. Теневой Мальчик, Морган и я... это примерно половина самых страшных людей в мире. И две потрясающие красавицы».

Санни искоса взглянул на неё.

«Разве я не считаюсь потрясающим?»

Эффи усмехнулась.

Он немного помолчал, готовясь броситься во двор, и улыбнулся.

«Странно. Я отчётливо помню, как ты описывала Мастера Санлесса, как… как там было…»

«Погнали!»

Выскочив из-за строительной машины, Эффи бросилась вперёд. Санни подавил смешок и последовал за ней, чувствуя, как дождь хлещет ему в лицо, и слыша грохот пистолетов впереди.

Через несколько секунд они добрались до ворот и спрятались в их тени, изучая, что происходит внутри.

Если бы Санни нужно было описать это одним словом... это была бы бойня.

В этот момент ударила ещё одна молния, осветив мир. В этом ярком свете он увидел, как Святая непредсказуемым образом пересекает огромный внутренний двор, двигаясь с такой скоростью, что её фигура казалась размытым пятном. Она преследовала отступающих наёмников, рубя их одного за другим своим кружащим чёрным клинком.

Зубчатая стена справа от них превратилась в хаос из криков и выстрелов. Санни не мог видеть, что там происходит, но видел потоки крови, стекающие по стене.

Однако зубчатые стены слева от них были источником опасности. Охранявшие их приспешники были живы и здоровы и выпустили шквал пуль в направлении Святой.

Трудно было представить, что они могли так точно отслеживать её передвижения, несмотря на её скорость и проливной дождь... если бы не одна важная деталь.

Пока Святая двигалась, убивая одного наёмника за другим, за ней, словно призрачная мантия, следовали клубы белого тумана. К этому времени её уже окружал яростный вихрь тумана, и не заметить его было практически невозможно.

Святая... казалось, с каждой секундой становилась быстрее, сильнее и непоколебимее.

Но как только Санни оценил ситуацию, шальная пуля попала ей в грудь, отбросив её миниатюрное тело назад. Бронежилет сделал своё дело, но её темп был нарушен, и она на несколько решающих секунд оказалась беззащитной.

«Левая стена!»

Подняв револьвер, Санни открыл огонь. Эффи сделала то же самое, в то время как Морган леденяще разрядила своё оружие в спину отставшего наёмника, который подобрался к ним слишком близко, а затем повернулась, чтобы бежать.

«Идём».

Прикрывая Святую, они бросились налево, к лестнице, ведущей на стену, и взобрались по ней.

Морган держала другого Мордрета на верхней площадке лестницы, пока Эффи и Санни готовились выбежать на стену и вступить в схватку с наёмниками, защищавшими её.

Глядя на Эффи, Санни усмехнулся.

«Эй».

Она крепче сжала револьвер.

«Что?»

Санни глубоко вздохнул, а затем ровным голосом произнёс:

«Не получи пулю».

Они одновременно двинулись вперёд, распахнули дверь сторожевой башни и получили чёткий обзор крепостной стены.

Наёмники были застигнуты врасплох, поэтому Санни и Эффи уложили полдюжины человек, прежде чем остальные успели среагировать. Ослепительные вспышки выстрелов и оглушительная канонада делали зрелище застреленных людей чуть менее жутким.

Однако их преимущество продлилось недолго. И когда оно исчезло...

'Ах... я и мой проклятый язык...'

Санни тут же получил пулю.




Следующая глава