Глава 2536: Дикое будущее

Предыдущая глава




Увернуться от пули было невозможно... ну, по крайней мере, для обычного человека.

Однако уклониться от выстрела было не так уж и сложно.

В конце концов, стрелок должен был поднять руку, прицелиться и нажать на спусковой крючок. Курок должен был ударить, а порох взорваться, вытолкнув пулю вперёд. На всё это требовалось время.

На дальней дистанции мало что можно было сделать, чтобы избежать выстрела, даже имея достаточно времени на реакцию. Однако в ближнем бою всё было иначе, особенно если боец был хорошо подготовлен.

И вряд ли во всём Мираж-Сити был более подготовленный боец, чем Санни.

Даже не обладая способностью чувствовать тени и использовать Танец Теней, он всё равно обладал глубокими познаниями в бесчисленных боевых стилях и глубоким пониманием фундаментальных законов боя… не говоря уже о болезненно богатом боевом опыте. Так что, когда Санни оказался среди наёмников, они уже были обречены. Он выстрелил первому в голову, а затем отскочил, чтобы уйти с линии огня второго. Раздался оглушительный выстрел, но пуля просвистела мимо.

Мгновение спустя Санни пнул приспешника в грудь, отправив его вниз с парапета. Сделав быстрый шаг вперёд, он использовал наёмника, от пули которого увернулся, чтобы защититься от выстрелов ещё двоих. Они замешкались на долю секунды, не решаясь выстрелить в своего товарища, и он воспользовался этой долей секунды, чтобы вонзить свой нож ему в шею.

К этому моменту в него уже целился кто-то другой. Толкнув наёмника в сторону его друзей, чтобы немного задержать их, Санни отклонился назад, чтобы избежать ещё одной пули, а затем прыгнул вперёд.

Его нож со свистом перерезал запястье стрелка и вынудил того выронить оружие. В тот же миг револьвер Санни дважды выстрелил, и затылки двух наёмников, попятившихся от брошенного тела, взорвались кровавым туманом.

'Ну что, потанцуем...'

Санни лукаво ухмыльнулся.

Орудуя пистолетом и ножом, он прорвался сквозь оставшихся наёмников, словно мрачный жнец. Зубчатые стены были относительно узкими, и от их численного преимущества было мало толку, когда враг был так близко — напротив, они были помехой, поскольку те, кто был ближе к нему, мешали стрелять тем, кто находился позади.

Наёмники были лучше экипированы и гораздо лучше обучены, чем члены банды Чёрной Змеи, но они были столь же бессильны остановить его стремительное и хладнокровное наступление.

Кровь лилась на холодный камень, смешиваясь с дождевой водой. Эффи присоединилась к нему на полпути, в то время как Морган прикрывала их обоих несколькими меткими выстрелами из укрытия сторожевой башни.

К тому времени, как Санни выпустил свой шестой и последний патрон, на крепостных стенах, а также под стеной во внутреннем дворе внизу лежала груда окровавленных тел. Оставшиеся приспешники бежали, укрывшись в главной башне.

Убедившись, что никто не двигается, Санни медленно выдохнул и облокотился на парапет, пытаясь отдышаться. Казалось, эта единственная стычка сильно вымотала его.

'Сейчас у меня выносливость обычного человека... ах, какое жалкое существование... '

За последние несколько дней он только и делал, что не спал, выбросил убийцу из окна, сражался с Мордретом, убил нескольких головорезов, нацелившихся на Святую, выжил в автокатастрофе, сразился ещё с несколькими головорезами, провёл небольшое расследование, штурмовал древний замок под градом пуль, был подстрелен, и расправился с дюжиной наёмников в рукопашной.

И из-за этих нескольких ничтожных действий он уже устал.

'Как стыдно!'

Санни вдруг обрадовался, что начал встречаться с Нефис только после того, как стал Святым.

Морган и другой Мордрет догнали их, пока он пытался прийти в себя. Последний оглядел сцену бойни широко раскрытыми глазами, а затем повернулся к нему с лучезарной улыбкой.

«Боже мой! Детектив, ты...»

В этот момент во дворе что-то оглушительно прогремело, и весь замок содрогнулся. Огненный столб на мгновение поднялся над стенами, а затем исчез, задушенный дождём.

Не обращая внимания на тупую боль в груди, Санни сделал несколько шагов к краю крепостной стены и посмотрел вниз.

Мордрет, похоже, разобрался с приспешниками Мадока по ту сторону стены, и его нигде не было видно… всё, что оставалось после него, — это груда тел. Наёмники, находившиеся во внутреннем дворе, отступили в главную башню... но, похоже, перед этим взорвали какую-то взрывчатку. Или, возможно, это просто взорвалась одна из строительных машин, когда шальная пуля попала в топливный бак.

Там, внизу, Святая медленно поднималась из огня, такая же отчуждённая, как и всегда. Чёрный дым и белый туман кружились вокруг неё, словно яростный вихрь, заставляя её ониксовые волосы развеваться на ветру. Её глаза, казалось, светились красным, отражая пляшущие языки пламени.

'С ней всё в порядке'.

Санни облегчённо вздохнул.

Святая повернулась и посмотрела вверх, глядя прямо на него, одновременно с этим поглощая белый туман. Подняв руку, Санни указал на великолепную главную башню Замка и крикнул:

«Башня! Давай встретимся в главной башне!»

Она несколько секунд смотрела на него, после чего молча кивнула и твёрдым шагом направилась к центру древнего замка.

Санни повернулся к своим спутникам и указал туда, где арочный мост соединял зубчатые стены с возвышающейся башней.

«Нам тоже следует поторопиться».

Убрав клинок в ножны, он порылся в кармане и вытащил пулю… по-видимому, свою последнюю.

Санни вздохнул.

«Я пуст».

Он взглянул на Эффи, которая пожала плечами.

«Я тоже. О... и я выронила свой пистолет, когда тащила дверь. Он где-то во дворе».

Морган просто пожала плечами.

«У меня последний барабан. Неужели ты не мог стрясти с этих бандитов побольше патронов?»

Санни закашлялся, а затем поморщился, когда это вызвало вспышку боли, отдавшуюся в его ушибленных рёбрах.

«Слушай, это не оружейный склад, ясно? Я забрал всё, что у них было».

Зарядив последний патрон в свой револьвер, он сжал его и посмотрел вперёд, на величественную башню Замка Миража.

Мадок был где-то там... и что-то подсказывало ему, что Кастелян тоже там.

Санни убрал револьвер в кобуру и обнажил клинок.

«Пойдёмте. Нам нужно поймать криминального авторитета».




Следующая глава