Глава 2532: Музей Замка Миража

Предыдущая глава




Как и в Истинном Бастионе, величественный замок Мираж-Сити стоял на вершине горы, возвышающейся над озером. Он был одновременно и похожим, и другим… огромный, но далеко не такой огромный, как настоящий, и, казалось, построенный человеческими руками. Древняя крепость находилась в плачевном состоянии, но кое-где виднелись следы реставрационных работ, а также строительные леса и тяжёлая техника.

Вдоль извилистой дорожки, ведущей к главным воротам, также были развешаны плакаты:

«Музей Замка Миража — Скоро Торжественное Открытие!»

Однако уровень воды в озере поднялся, поэтому нижние причалы были полностью затоплены. Как и большая часть каменных ступеней, а также несколько строительных машин, которые не успели вовремя переместить выше по склону горы.

Однако до верхнего пирса было ещё далеко, а ворота были плотно закрыты. Санни, Эффи и Святая спрятались за рубкой яхты, в то время как Морган и другой Мордрет спрятались внутри. Только настоящий Мордрет остался на палубе, направляя лодку к понтонному причалу.

По мере его приближения к замку на стенах началось какое-то движение, и Санни заметил человеческие фигуры, наблюдавшие за озером… без сомнения, это были приспешники Мадока, каждый из которых был вооружён огнестрельным оружием, которое в Мираж-Сити считалось незаконным. Спрыгнув на пирс, Мордрет насвистывал беззаботную мелодию, пытаясь привязать яхту.

Однако, стоя спиной к Замку, он тихо спросил:

«Что, собственно, я должен здесь сделать?»

Санни ответил несколько мгновений спустя, его голос был едва слышен сквозь шум дождя:

«Попроси личной встречи с Мадоком. Если это не сработает, по крайней мере, заставь их открыть ворота. Дальше мы сами разберёмся».

Мордрет улыбнулся.

«Что помешает им пристрелить меня, как только я появлюсь?»

Санни пожал плечами.

«Не знаю. Придумай что-нибудь... если тебе всё-таки отправят пулю в голову, им придётся открыть ворота, чтобы забрать твоё тело. Так что это тоже сработает».

Мордрет вздохнул.

«Знаешь, Санлесс. Ты не очень-то хороший человек, правда?»

Санни мило улыбнулся.

«Эй, по крайней мере, я человек».

Завязав узел, Мордрет раскрыл дорогой зонт и поднялся по каменным ступеням. Менее чем через минуту мощные прожекторы осветили его высокую фигуру, и он поднял руку, чтобы прикрыть глаза от света.

Санни слегка пошевелился и спокойно произнёс, обращаясь к Эффи и Святой:

«Приготовьтесь».

Там, перед ними, немного выше по склону, Мордрет опустил зонтик, показав лицо. Он снова надел маску своего более милого близнеца, поэтому выражение его лица было спокойным и добродушным.

«Дядя? Ты здесь?»

Все люди на стене смотрели на него, держа в руках пистолеты. Затем движение усилилось, и над воротами показалась новая фигура.

'Как странно?'

Санни не видел Мадока с тех пор, как он погиб в Битве за Чёрный Череп. Тогда всё произошло так внезапно, и даже Шепчущий Клинок, один из величайших чемпионов Домена Мечей, пал жертвой Великих ужасов, в хаосе вырвавшихся из возвышающихся Врат Кошмара.

Самого Домена Мечей больше не было... так что было странно видеть Мадока живым и невредимым, даже зная, что он всего лишь отражение настоящего Шепчущего Клинка.

Стоя над воротами Замка, одетый в модный деловой костюм и чёрное пальто, Мадок холодно смотрел на Мордрета сверху вниз. Его галстук был закреплён серебряной булавкой, а от дождя его защищал чёрный зонт, хотя он и держал его не сам. Вместо него это делал услужливый приспешник.

Мадок, с его суровыми чертами лица и тяжёлым взглядом, выглядел соответствующе... он, несомненно, был злодеем в этой истории.

'Бедный Шепчущий Клинок'.

Настоящий Мадок никогда не предавал своего брата или племянницу. Но его отражение было настолько продажным и вероломным, насколько это было возможно.

«Дорогой племянник... ты такой же доверчивый, как и всегда. Я много раз предупреждал тебя, чтобы ты что-то сделал со своей наивностью. Хотя, думаю, теперь уже слишком поздно».

Ему пришлось повысить голос, чтобы его услышали, но даже тогда Санни уловил лишь обрывки того, что Мадок говорил своим властным голосом. Однако он чётко услышал, что Мордрет сказал в ответ:

«Ох... мне ужасно жаль, дядя. Я не совсем понимаю, о чём ты говоришь. Почему бы тебе не спуститься вниз, чтобы мы могли как следует обсудить вопросы, связанные с Валор Констракшн?»

Мадок вздохнул.

«Тот факт, что ты сейчас считаешь, будто разговоры могут что-то решить, лишь доказывает то, что я знал с самого начала… что ты не достоин возглавлять Валор Групп. Не вини меня, племянник. Ты сам во всём виноват».

Повернув голову, он что-то тихо сказал своим людям, и один из них поднял пистолет.

Мордрет вздрогнул.

«Подожди, подожди!»

Когда Мадок оглянулся, он улыбнулся.

«Ты уверен, что хочешь застрелить меня, дядя? Пулевое ранение не так-то просто скрыть. Конечно, если бы ты утопил меня в озере, тебе было бы намного легче... когда моё тело выловят из воды, коронер просто придёт к выводу, что со мной произошёл несчастный случай при катании на лодке».

Его логику было трудно опровергнуть... и это означало, что людям Мадока придётся спуститься со стены и открыть ворота, чтобы схватить его.

'Хорошо, хорошо...'

Однако Мадок лишь мрачно улыбнулся.

«Кто сказал, что твоё тело вообще найдут? Какой же ты дурак. Прощай, племянник. Убей его!»

Глаза Мордрета расширились.

В следующее мгновение раздался оглушительный звук выстрела...

И приспешник, целившийся в Мордрета, рухнул со стены, оставляя за собой кровавый след.

«Чёрт возьми!»

Санни обнаружил, что зажимает ладонями звенящие уши. Эффи, стоявшая рядом с ним, с довольным видом опустила револьвер.

«Воу. Я целилась в Мадока, но это тоже сработало!»

Это был действительно хороший выстрел.

Но он был таким чертовски громким!

«Чего ты ждёшь? Двигайся!»

Наверху, на стене, Мадок уже скрылся из виду. Мордрет нырнул в кусты у каменной дорожки. Приспешники уже открыли огонь по яхте.

Санни стиснул зубы...

И начал двигаться.




Следующая глава