Глава 2537: Время пуль

Предыдущая глава




Несмотря на потери, понесённые частной охраной Мадока, в замке всё ещё оставалась небольшая армия наёмников. То, что внешняя стена была пробита, не имело особого значения — сам замок был спроектирован с расчётом на оборону, так что пробить путь к Мадоку было непросто. Тем более что патроны у Санни и его спутников были на исходе.

'Ну что? Ещё одна причина, почему меч — лучшее оружие: единственное, что может закончиться при использовании меча, — это враги, которых можно убить...'

Если человек был Пробуждённым, конечно.

К сожалению, в данный момент Санни не был Пробуждённым.

Даже если бы кто-то подарил ему меч прямо сейчас, он бы не слишком обрадовался. В конце концов, даже он не был настолько безумен, чтобы принести меч в перестрелку.

Поэтому он был немного обеспокоен.

Они бросились к главной башне, но в этот момент их прервал вежливый кашель.

Другой Мордрет, казалось, задержался, не желая следовать за ними.

Санни бросил на него хмурый взгляд.

«Что ты делаешь? Нельзя терять время».

Мордрет посмотрел на него, Эффи и Морган с неловким выражением лица, а затем нерешительно открыл рот.

«Мне ужасно жаль, я не хотел. Но я не мог не задаться вопросом...»

Он указал вниз.

«Почему бы вам просто не забрать их оружие?»

Санни несколько раз моргнул.

'Что он...'

Затем он моргнул ещё несколько раз и посмотрел вниз с нечитаемым выражением лица.

На месте сражения были кровавые лужи и мёртвые наёмники. Каждый из этих наёмников... был вооружён пистолетом. Оружие валялось на месте побоища и мокло под дождём.

Почему же им не пришло в голову подобрать его?

Санни подавил желание провести ладонью по лицу.

'Это из-за недостатка сна...'

Морган ответила за него:

«Это потому, что мы Пробуждённые».

Санни удивлённо посмотрел на неё. Заметив его выражение, она пожала плечами.

«У каждого человека есть подсознательные предубеждения. Для Пробуждённых оружие — это синоним Воспоминаний, а Воспоминания исчезают, когда их владелец умирает. Поэтому никому не придёт в голову подбирать оружие убитого врага. Эта модель поведения настолько укоренилась в нас, что мы обычно не допускаем подобных мыслей… ситуация могла измениться, но наши предубеждения остались прежними».

Санни несколько секунд смотрел на неё с сомнением.

«Ты просто говоришь много громких слов, чтобы скрыть тот факт, что тебе тоже неловко, не так ли?»

Не ожидая ответа, он повернулся к другому Мордрету.

«На твой вопрос отвечу так: эта имеет привычку использовать деревянные двери в качестве оружия, эта всё ещё не отошла от целого коктейля мощных транквилизаторов... а я ненавижу пистолеты».

Он опустил взгляд.

«Ах, но хоть я их и ненавижу, пожалуй, в этот раз я сделаю исключение».

С этими словами он наклонился и поднял пистолет... а затем в замешательстве уставился на него.

'Хм'.

Санни смущённо посмотрел на Эффи и Морган.

«У этого нет барабана? Как мне его зарядить и как он стреляет?»

Морган на мгновение закрыла глаза, а затем наклонилась, чтобы подобрать свой собственный пистолет. Она также обыскала несколько ближайших трупов и извлекла из них несколько тонких прямоугольных кусков металла.

«Это полуавтоматические пистолеты, а не револьверы — механизм немного отличается, но конечный результат тот же. А это магазины. Ты вставляешь их в рукоятку, вот так».

Санни уставился на неё.

«Откуда ты всё это знаешь?»

Морган посмотрела на него со странным выражением лица.

«Потому что традиционное огнестрельное оружие всё ещё широко используется в наши дни? Это всё ещё стандартный набор для большинства обычных солдат и сотрудников правоохранительных органов. Даже в элитных подразделениях, оснащённых магнитными движителями масс, такими как винтовка Гаусса, полуавтоматические пистолеты всё ещё используются в качестве боевого оружия, поскольку они очень надёжны. Конструкция тоже почти не изменилась... порох по-прежнему правит обычными полями сражений».

Санни молча посмотрел на пистолет в своей руке.

'Подождите...'

Значит, это «примитивное, архаичное оружие»... вовсе не было архаичным? Они все ещё используются в реальном мире?

Внезапно он почувствовал себя полным дураком.

'Нет, откуда мне было знать? Я же не был приписан к регулярному подразделению Эвакуационной Армии. Да и бандиты на окраинах никогда не пользовались таким оружием!'

«Тогда давайте... возьмём несколько магазинов».

Они уже отставали от Мордрета и Святой. Поэтому им нужно было спешить.

Они перебежали через внешнюю стену и вошли на мост, соединяющий её с главной башней. Мост был поднят рабочими, ремонтировавшими замок, и оказался довольно коварным, особенно под проливным дождём, но, тем не менее, они благополучно добрались до двери, ведущей в замок.

Однако все притязания на безопасность исчезли сразу же, как только они вошли внутрь.

Зная, что внутри их встретит шквал пуль, Санни перешёл на бег и на полной скорости нырнул в открытую дверь. Он открыл огонь, всё ещё летя по воздуху — казалось, время замедлилось, когда он увидел полдюжины приспешников, прятавшихся за опрокинутыми столами, а затем изо всех сил прицелился и нажал на курок.

Пули разорвали воздух, разминувшись с ним на считанные сантиметры. В то же время витрины позади наёмников разлетелись на стеклянные осколки, когда его собственные пули попали в стену. Приземлившись, Санни перевернулся и бросился к груде строительных материалов, проскользнул за неё и выстрелил ещё несколько раз. На этот раз он попал гораздо лучше — один из наёмников издал болезненный крик и упал на пол, схватившись за плечо. Более того, взрывной вход Санни дал Эффи и Морган возможность открыть огонь по отвлёкшимся врагам из дверного проёма.

Засада у входа была уничтожена в считанные мгновения.

Но...

В огромном замке было множество залов и узких коридоров.

Если им придётся пробиваться через каждый из них, то рано или поздно кто-то попадёт под шальную пулю.

Откуда-то снизу раздался приглушённый грохот, и вся крепость содрогнулась. Похоже, Святая всё ещё преследовала отступающих наёмников.

Вставив новый магазин в пистолет, Эффи бросила на Санни вопросительный взгляд.

«Куда теперь?»

Он мрачно посмотрел на соседнюю дверь.

«В тронный зал».




Следующая глава