Глава 2531: Отчаливание

Предыдущая глава




ЛТС остановился возле частного причала, скрытого от посторонних глаз небольшим парком. Санни выключил двигатель и посмотрел на своих спутников, чувствуя странную смесь возбуждения и усталости.

По правде говоря, он очень устал. Санни не помнил, когда спал в последний раз, и хотя в обычных обстоятельствах это не было бы проблемой, сейчас он был обычным человеком. Его веки были тяжёлыми, а голова словно отлита из свинца, но в то же время он был полон беспокойной, неистовой энергии.

'Ах. Я скучаю по бытию полубогом'.

«Пошли».

Они вышли из машины и спустились к деревянному пирсу, уходящему на небольшое расстояние в неспокойные воды Зеркального Озера. Там их ждал красивый деревянный парусник, готовый к отплытию.

Ну, образно говоря. Погода не располагала к поднятию парусов, но лодка была оснащена ещё и электромотором. Это была роскошная яхта другого Мордрета... вернее, одна из его роскошных яхт. Разумеется.

Высокая фигура ждала их на краю пирса, скрытая завесой дождя. В длинном рваном плаще, с бледным лицом и безэмоциональным выражением Мордрет был похож на Харона, паромщика подземного мира... за его спиной простиралось озеро, а вдали, словно мираж, из набегающих волн поднимался великолепный силуэт великого замка.

Мордрет молча смотрел на них. Его жуткие зеркальные глаза на несколько мгновений задержались на другом его воплощении, а затем пустая холодная пустота его истинной сущности исчезла за приятной улыбкой.

«Что ж, это определённо навевает воспоминания. Морган, дорогая сестра... нам действительно стоит прекратить встречаться вот так».

Всё ещё улыбаясь, он оглянулся на далёкие стены замка.

«Конечно, медленное сокрушение твоего духа в этих руинах было довольно забавным развлечением. Рад был видеть и тебя, Святая Афина, — ты, как всегда, радуешь глаз. Нужно быть действительно особенным человеком, чтобы остаться в живых после того, как я столько раз калечил, уродовал и убивал тебя... позволь мне выразить своё восхищение».

Эффи несколько мгновений смотрела на него, потом улыбнулась.

«О? А как насчёт того, чтобы я засунула свою ногу тебе в задницу?»

Санни вздрогнул.

Её слова прозвучали грубовато... но она была права.

Мрачно посмотрев на Мордрета, он сказал:

«Ты уверен, что хочешь разозлить нас? Или ты думаешь, что у меня не припрятана ещё одна Проклятая мерзость, которую я могу обрушить на твою ненормальную голову?»

Санни усмехнулся.

«На самом деле у меня их пять. Два Зверя, два Дьявола и Тиран. Так что... следи за своими манерами».

Конечно, он говорил о Проклятых существах, заключённых в Игре Смерти и ужасающем Кукольном Домике. Конечно же, он не собирался выпускать их на волю, но ублюдку не обязательно было это знать.

Улыбка Мордрета стала немного натянутой.

«...Прошу прощения. Прошу вас, поднимайтесь на борт — не стоит терять времени».

Они последовали за ним на яхту. Санни заметил, что руки Морган слегка подёргиваются, когда она проходит мимо Мордрета, — к счастью, она не стянула свои чёрные кожаные перчатки, так что, похоже, им удастся сохранить мир, по крайней мере пока.

Другой Мордрет не мог оторвать взгляда от своей зеркальной копии. На его лице играла слабая, глупая улыбка — как будто он встретил кого-то дорогого после долгой разлуки. Сам Мордрет, однако, даже не смотрел в его сторону, ведя себя так, словно его другая часть вообще не существовала.

Стоя бок о бок, они были... совершенно одинаковыми. Одежда была разной, и один был гораздо более потрёпанным, чем другой, но сходство между ними было настолько полным, что это казалось странным. Они были похожи друг на друга больше, чем однояйцевые близнецы. Они были просто безупречными копиями друг друга. Тем не менее спутать их было невозможно.

По крайней мере, так думал Сани, пока оба осколка Мордрета не исчезли в каюте и не вернулись в одежде друг друга.

Другой Мордрет — изнеженный генеральный директор Валор Групп — теперь был одет в лохмотья под рваным плащом. Сам же Мордрет был одет в шикарный костюм изумрудного цвета с золотыми вставками. Он уложил волосы и изменил осанку, выглядя менее внушительным и более сдержанным.

Затем Мордрет глубоко вздохнул и изобразил на лице слабую, глупую улыбку. Всё в нём вдруг изменилось, словно он заново родился — его осанка, его присутствие, его взгляд...

Несколько мгновений спустя Санни уже не был уверен в своей способности различать двух Мордретов.

'Это... может стать проблемой'.

Мордрет невинно посмотрел на него и кашлянул.

«Ну что, детектив Санлесс, нам пора отчаливать?»

Санлесс некоторое время смотрел на него, затем медленно кивнул.

«Конечно. Давайте... сделаем это».

Лодка была привязана к пирсу верёвкой. Эффи отвязала её и запрыгнула на борт, чуть не поскользнувшись на мокрой палубе. Санни помог ей восстановить равновесие и посмотрел на туманный силуэт Мираж-Сити, который медленно удалялся.

Помолчав несколько мгновений, он вздохнул.

«Мне кажется, что мы не сойдём на берег после прибытия в Замок. Это место... было по-своему забавным. Я никогда не думал, что когда-нибудь увижу, как жили люди до Тёмных Времён — до голода, войн, стихийных бедствий и Заклятия Кошмара. В царстве мира, процветания и обещаний».

Он колебался.

«И всё равно они умудряются устраивать из этого бардак. Ну... думаю, это просто человеческая природа. А ты что думаешь?»

Эффи тоже оглянулась.

Некоторое время она обдумывала свой ответ, а потом улыбнулась.

«В этом месте есть шоколадное молоко и пончики. Мне будет этого не хватать».

Санни вздохнул.

«И истории о культивации. Они тоже замечательные».

Эффи хихикнула, затем сняла с предохранителя револьвер и открыла барабан, вставляя в него патроны один за другим.

«Знаешь...»

Она зарядила последний патрон и защёлкнула револьвер.

«Если мы победим Кастеляна и вернём себе контроль над этой Компонентом Бастиона, то сможем сделать из Дворца Воображения то, что захотим».

Эффи посмотрела на Санни и усмехнулась.

«Мы даже сможем воплотить в жизнь те культивационные штуки, о которых ты говорил. Только представь! Ты, я, Нефис, Кэсси, Кай и Джет отдыхаем здесь и создаём самую крутую секту культивации».

Санни закатил глаза.

«Я уверен, что мы найдём более полезный способ контролировать Дворец Воображения».

Он помолчал немного, чувствуя, как лодка ускоряется под ними, а потом добавил:

«Но если мы действительно создадим удивительную секту культивации, она должна быть расположена на горе. На удивительной горе, покрытой цветущей сакурой. С пещерами и глубокими бассейнами с природной ци...»

Парусник рассекал озеро, всё ближе и ближе приближаясь к возвышающемуся замку. Прекрасному, разрушенному сердцу Мираж-Сити.




Следующая глава