Глава 2533: Перестрелка

Предыдущая глава




Деревянные щепки взлетели в воздух, когда пули попали в яхту. Санни пригнулся и выглянул из-за рубки, подняв руку, чтобы прицелиться. Фигуры приспешников Мадока на высокой стене замка были едва различимы за завесой дождя — расстояние было значительным, к тому же они находились на возвышенности. И всё же он был Повелителем Теней. Кто-то, кто мог поразить цель копьём, сделанным из чистой тьмы, с расстояния в десятки километров.

Наверняка, какой-нибудь жалкий револьвер...

Бах!

'О-о!'

Его пуля всё же попала в кого-то, однако Санни не смог выстрелить ещё раз и нырнул обратно в укрытие, ругаясь себе под нос. Механизм этого архаичного огнестрельного оружия был чрезвычайно прост, а спусковой крючок двойного действия легко нажимался, не вызывая колебания ствола. Однако эта странная штука брыкалась, как мул! Санни никогда раньше не приходилось стрелять из оружия, тем более из далёкого прошлого, поэтому он не ожидал такой сильной отдачи.

Бах, бах, бах!

Эффи крепко держала свой пистолет обеими руками, низко пригнувшись. Казалось, она тоже в кого-то попала, а затем поспешно отскочила в сторону. Мгновение спустя крыша рубки рядом с её головой разлетелась в щепки, заставив её вздрогнуть.

«Черт... их там действительно целая армия».

Санни криво улыбнулся, вытирая капли дождя с лица.

«У нас есть секретное оружие. Нам просто нужно подойти немного ближе, чтобы применить его».

Он взглянул на Святую, которая прижалась к стене рубки рядом с ним с обманчиво безразличным выражением на своём изысканно красивом лице. Однако она затыкала уши, явно недовольная оглушительным шумом перестрелки.

В этот момент сверкнула яркая вспышка, и оглушительный раскат грома разорвал небо. Ослепительная молния соединила самую высокую башню замка с тёмной пеленой грозовых туч впереди, и на её шпиле несколько секунд плясали электрические разряды.

«Прикрой меня!»

Санни наклонился в сторону и снова поднял револьвер. На этот раз он усвоил урок и компенсировал отдачу, быстро выстрелив четыре раза подряд. Первые две пули попали в парапет крепостной стены, но третья и четвёртая нашли свою цель, попав в грудь и плечо смутной фигуры приспешника. Санни хотел воспользоваться своим успехом и перебежать на нос яхты, но в следующее мгновение на его позицию обрушился град пуль, заставивший его нырнуть обратно в укрытие.

«Эй! Я же сказал тебе прикрыть меня!»

Эффи вытерла каплю крови из пореза на щеке, оставленного случайным осколком, и пожала плечами.

«Что я могла сделать? Они начали стрелять, едва кончик моего уха показался из-за рубки. И стрелять они тоже умеют!»

Санни стиснул зубы.

«Проклятие».

Под проливным дождём и градом щепок, летящих с яхты, он присел на корточки, дёрнул за специальный рычаг и открыл барабан своего револьвера. Санни слегка потряс его, ожидая, что стреляные гильзы выпадут, но выпала только одна. Она скатилась прямо ему на бедро.

«Ах, чёрт! Горячо, горячо!»

Резким движением отбросив обжигающий патрон, он раздражённо фыркнул и нажал на выбрасыватель. Оставшиеся гильзы, а также один неиспользованный патрон рассыпались по палубе, и Санни вытащил из кармана ещё шесть патронов.

Вставляя их в барабан один за другим, он поморщился.

«Похоже, нас здесь крепко прижали».

Эффи тоже перезаряжала свой пистолет.

«Ага».

Санни вздрогнул, когда пуля срикошетила от мачты и просвистела мимо его головы.

«И ворота всё ещё закрыты».

Эффи взглянула на него.

«Верно».

Санни нахмурился.

«И эта лодка затонет из-за всех тех дыр, которые эти ублюдки проделали в ней, прежде чем мы доберёмся до берега».

Эффи скорчила гримасу.

«Похоже на то».

Он вздохнул.

«Не знаю, как ты... но я ненавижу, когда я попадаю в воду. Это случается со мной слишком часто. Нет, правда, я попадал в воду невероятное количество раз. И я ненавижу каждый из них».

Эффи улыбнулась.

«Итак, напарник, что мы будем с этим делать?»

Санни ухмыльнулся.

«Всё просто. Не стреляй в приспешников... стреляй по прожекторам».

Он приготовился последовать собственному совету.

«Я беру правые, ты — левые. Готова? Раз, два, пли!»

Они одновременно выскочили из укрытия, быстро прицеливаясь. Их выстрелы прозвучали почти одновременно, и два прожектора, установленные на стене замка, взорвались дождём стеклянных осколков и искр. Мгновение спустя ещё два были уничтожены, погрузив подход к замку в непроглядную тьму.

«Этого должно хватить...»

Глядя на нижнюю часть стены, Санни мрачно улыбнулся.

«Полагаю, он всё-таки жив».

Там, под покровом темноты, из-за заброшенной строительной машины к стене метнулась фигура в стильном костюме. Когда Санни и Эффи выстрелили ещё несколько раз в сторону приспешников, Мордрет незамеченным добрался до древних камней стены замка и, ухватившись за них, стал карабкаться с удивительной ловкостью.

Казалось одновременно жутким и почти невозможным, как человек с такой лёгкостью взбирается по мокрой отвесной стене. И всё же, менее чем через минуту, совершенно незамеченный, Мордрет добрался до верха стены и бесшумно перелез через парапет.

«Приготовьтесь идти вперёд».

Через несколько секунд дождь пуль, обрушившийся на яхту, прекратился. Санни бросился вперёд, Эффи и Святая последовали за ним.

С каменных ступеней они не могли видеть, что происходит на крепостной стене над воротами, но слышали крики и единичные выстрелы. Чьё-то тело упало вниз, распластавшись на каменных плитах, и застыло без движения.

Однако приспешники, находившиеся дальше по стене, всё ещё целились в них. Всего через несколько секунд после того, как Санни, Эффи и Святая спрыгнули на берег, первая пуля просвистела мимо них.

«Живее!»

Они бросились вверх по ступенькам и в конце концов нашли укрытие за колоссальной строительной машиной, стоявшей всего в нескольких десятках метров от ворот.

К тому времени приспешники снова сосредоточили на них огонь, сделав дальнейшее передвижение практически невозможным.

Но это уже не имело значения. Переведя дыхание, Санни спокойно перезарядил пистолет и взглянул на Святую.

На его лице появилась мрачная улыбка.

«Доктор Святая, будь добра... твой черёд».




Следующая глава