Глава 2535: Нужно постучать немного сильнее

Предыдущая глава




Впервые в жизни взяв в руки оружие...

Санни был в полном восторге.

'Воу. Какой утончённый и возвышенный опыт!'

Он уже застрелил полдюжины врагов и даже не запыхался. Всё, что ему нужно было сделать, чтобы убить кого-то, — это направить пистолет в их сторону и нажать на курок. Конечно, было много шума, немного отдачи, и ему приходилось бегать и время от времени приседать, но в целом Санни даже не вспотел. Это резко контрастировало с тем, как он обычно сражался. В реальном мире Пробуждённые почти всегда вступали со своими врагами в рукопашную схватку — это был напряжённый процесс, который создавал огромную нагрузку на всё тело. Каждый удар отдавался в их костях, и от каждого столкновения они чувствовали себя разбитыми, даже если не получали никаких травм.

Это было крайне изнурительно.

Даже такое дальнобойное оружие, как луки, пращи и копья, требовало от человека таких усилий, что мышцы были на грани разрыва.

По сравнению с этим стрельба из пистолета была словно неспешная прогулка в парке. Итак, у Санни постепенно сложилось очень положительное мнение об этом необычном оружии...

Так продолжалось до тех пор, пока он, разумеется, не получил пулю в грудь.

«У-уф!»

Не успел Санни опомниться, как его отбросило назад. Из его лёгких вышибло весь воздух, и всё тело на несколько секунд онемело. Боль от удара ещё не накрыла его, но он уже прекрасно понимал, насколько сильной она будет. Пуленепробиваемый жилет, казалось, остановил пулю, и всё же...

Санни почувствовал себя так, словно вернулся в Антарктиду, где его снова пинает Голиаф.

'Чёрт возьми!'

Он, пошатываясь, вернулся к сторожевой башне и чуть не скатился вниз по лестнице… так бы и случилось, если бы Морган не схватила его за воротник. Её пальцы прорвали ткань его куртки, оставив неглубокие порезы на коже, но это было лучше, чем сломать шею о каменные ступени. Другой Мордрет поспешно оттащил Санни обратно на лестничную площадку.

«Детектив Санлесс! Ты в порядке?»

Санни бросил на него страдальческий взгляд и наконец смог вдохнуть немного воздуха в лёгкие. Вся его грудная клетка казалась одним сплошным синяком, а рёбра пульсировали от боли.

Он скучал по Плетению Костей.

«В порядке... это сильно сказано. Я в некотором порядке».

'Ненавижу пушки!'

С отвращением посмотрев на свой собственный револьвер, Санни подавил болезненный стон.

Какое же это было варварское, вульгарное оружие. Поистине, его могли использовать только бесстыжие люди — бездарности, лишённые вкуса и проницательности, не говоря уже о подготовке и самоотверженности, необходимых для владения более достойным оружием.

Тихо выругавшись, Санни прислонился к дверному косяку сторожевой башни, поспешно разрядил оставшиеся патроны в одного из наёмников и нырнул обратно.

Эффи в то же время отступила под защиту башни, тяжело дыша и прижимаясь к холодным камням. Через долю секунды в противоположную стену ударил град пуль, от чего их осыпало каменной пылью.

«Их там... действительно много».

Санни снова выругался, перезаряжая оружие. Они попытались открыть огонь ещё раз, но почти сразу же были вынуждены отступить в укрытие. Узкий проход в крепостную стену был естественным препятствием, превращая пространство перед ними в смертоносную зону обстрела … учитывая количество наёмников на стене замка, дальнейшее продвижение казалось невыполнимой задачей.

Однако в их трудном положении была и положительная сторона. Пока приспешники концентрировали свой огонь на Санни и Эффи, они не стреляли в Святую.

«Я думаю, нам нужен план».

Эффи взглянула на него, а затем на дверной проём сторожевой башни.

Затем она убрала револьвер в кобуру и ухмыльнулась.

«Один план… сию минуту!»

Санни удивлённо приподнял брови.

«Что ты...»

Прежде чем он успел договорить, Эффи выскочила из укрытия и шагнула на открытое пространство. Пуля задела её предплечье, но она не обратила на это внимания и схватилась за ручку двери, которую они распахнули чуть раньше, а затем захлопнула её.

Затем, всё ещё держась за ручку, Эффи отступила на полшага...

И врезалась плечом в тяжёлую деревянную дверь, сорвав её с петель. Глаза Санни расширились, в то время как Эффи и дверь продолжили движение, вылетев в проём… и, прежде чем дверь упала, Эффи ухватилась за неё другой рукой и удержала её массивный вес перед собой.

Это выглядело так, словно она держала огромный башенный щит, используя его для отражения шквала пуль.

«Что ты делаешь, ненормальная?!»

Используя инерцию, Эффи рванулась вперёд. Он видел, как напряглись её мышцы, чтобы выдержать вес массивной деревянной двери, и, несмотря на град пуль, бивших по ней, Эффи не уронила её.

Она даже не сбавила скорость.

Несколько мгновений спустя Эффи врезалась в наёмников, словно шар для боулинга, отправив нескольких из них в полёт с высокой стены во внутренний двор. Ещё несколько человек были либо сбиты с ног, либо выведены из строя, так как у них было слишком много сломанных костей, чтобы их можно было сосчитать.

Наконец, потеряв равновесие, Эффи выронила дверь и тоже упала. Лишённая своего импровизированного башенного щита и распростёртая на нём, она представляла собой идеальную мишень для оставшихся наёмников...

Однако ни у кого из приспешников Мадока не было возможности выстрелить в неё, пока она лежала.

Потому что Санни не просто наблюдал за безумным рывком Эффи с открытым ртом. Почти сразу после того, как она выбежала из сторожевой башни, он последовал за ней.

Теперь, перепрыгнув через неё, он оказался между оставшимися наёмниками.

Они как раз поднимали пистолеты, чтобы прицелиться в него, но Санни казалось, что они движутся как в замедленной съёмке.

Он ухмыльнулся.

'Позвольте мне привить вам немного культуры, дикари'.

Вытащив нож из скрытых ножен на пояснице, он взял его в левую руку, в то время как револьвер был в правой. Затем Санни поднял пистолет и выстрелил первому наёмнику в голову.

'Позвольте мне также объяснить вам истинное значение дикости...'




Следующая глава