Глава 2546: Фоновый персонаж

Предыдущая глава




Перед Великим Зеркалом — точнее, отражением иллюзии Великого Зеркала — на холодном каменном полу сидел человек и наигрывал на старой гитаре.

Медленная, тоскливая мелодия эхом отдавалась в тусклом пространстве огромного помещения, отражаясь от его дальних стен. Мёртвая тишина, царившая в недрах горы, служила богатым фоном для мелодии, делая каждую ноту полной и насыщенной.

Когда Санни и Эффи вошли в зал Великого Зеркала, мужчина тихо и приятно напевал:

«Ммммм... мммм... мммммм...»

Санни не знал, как он ожидал увидеть Кастеляна. Но он точно не ожидал, что на нём будут дешёвые рваные джинсы и выцветшая куртка-ветровка. Мужчина сидел спиной к воротам, лицом к закрытому зеркалу, поэтому они не могли видеть его лица. Зато было видно, что волосы у него длинные и взъерошенные, остро нуждающиеся в расчёске и шампуне.

«Ммммм... ох, всем нам будет сниться... мммм... кошмар...»

Санни и Эффи переглянулись.

Кастелян — они были уверены, что это именно он, — выглядел совершенно обыденно. Он не проявлял никаких признаков агрессии, как и признаков того, что вообще их заметил. Вместо этого он, казалось, был полностью сосредоточен на том, чтобы небрежно перебирать струны гитары и напевать тихую песню в тишине подземного зала.

Песня, впрочем, была довольно жуткой. Санни не мог разобрать всех слов, но они звучали холодно и зловеще, даже если человек, исполнявший их, не вкладывал в свой голос никаких эмоций, кроме лёгкой меланхолии.

Что-то в нём показалось знакомым.

Они осторожно двинулись вперёд, обходя Кастеляна с двух сторон. Когда Санни наконец разглядел его лицо, он на мгновение остановился.

'Я видел его раньше...'

Мужчина был совсем не ухожен, но его обветренное лицо было красивым... даже утончённо красивым.

«Стоп. Разве он не...»

В голосе Эффи прозвучало удивление.

У неё тоже была причина для недоумения.

'Минуточку'.

Как оказалось, Кастелян всё это время находился рядом с ними. Санни мог вспомнить по крайней мере два случая, когда встречал его — или, скорее, замечал на заднем плане. Вероятно, было ещё больше случаев, которые остались незамеченными.

Этот мужчина... был уличным музыкантом, который играл на гитаре возле центра для трудных подростков Мираж-Сити в тот день, когда они его посетили. В день похищения другого Мордрета он также находился возле психиатрической больницы, где работала Святая. Оглядываясь назад, можно сказать, что его присутствие в обоих местах было странным... какой музыкант будет играть на улице в дождливый день, когда все сидят по домам? В этом не было никакого смысла.

Но Санни не обратил на него никакого внимания. Потрёпанный уличный музыкант был всего лишь одним из многочисленных безымянных статистов, населяющих Мираж-Сити... он был не более чем частью фона.

Они видели его, проходили мимо и не замечали, кем он был на самом деле.

Кастелян. Хранитель Дворца Воображения и древнее отражение, узурпировавшее власть над Великим Зеркалом.

Однако...

Это были не единственные два раза, когда Санни видел этого человека. Эффи, возможно, удивилась, узнав в Кастеляне скромного уличного музыканта, но у Санни была другая причина.

По правде говоря, он видел его ещё до прихода в Мираж-Сити.

Уличный музыкант был старше, и его лицо было гораздо более обветренным. Одежда была другой, а волосы стали намного длиннее. Нижнюю часть лица закрывала борода, которой раньше не было, но ошибиться было невозможно.

Санни видел его в одном из видений, ниспосланных ему в Игре Ариэля.

«Это Омер из Девяти».

Его голос звучал ровно.

Действительно, Кастелян был не кем иным, как одним из Девяти — слепым поэтом, прославившимся своими песнями, который присоединился к принцу Эврису и остальным в их стремлении уничтожить богов.

К этому времени Санни уже знал или, по крайней мере, подозревал, какие миссии должны были выполнить некоторые из Девяти. Алетейе было поручено найти истину в глубинах Гробницы Ариэля. Эмедону Скульптору было поручено устроить ловушку для богов, доставив эту истину Демону Предназначения. Орфне... Убийце... было поручено самое серьёзное задание из всех — убить Ткача, Демона Судьбы.

И она дважды преуспела в этом.

Эврис стал рабом. И хотя подробности миссии Ауро до сих пор были неизвестны, она была самой ужасной из всех.

Санни также не знал, какое задание получил слепой поэт Омер. Однако он знал, что судьба Омера — потеряться в иллюзиях. Теперь он понимал, что это значит...

Омер из Девяти был отправлен в царство Миража, Демона Воображения. Его цель была неизвестна, но, вероятно, она заключалась в том, чтобы убедить Мираж ответить на призыв Незера и сражаться бок о бок со своими братьями и сёстрами в Погибельной Войне.

В конце концов, даймоны были не самыми любящими братьями и сёстрами. Сам Незер тысячу лет игнорировал заточение Надежды. Так что, если задуматься, было очень странно, что все они — все, кроме Ткача, — вместе восстали против богов.

'Наверное, кого-то из Девяти отправили к другим даймонам... также, как и Омера'.

Когда Санни прошёл мимо Кастеляна и отчётливо увидел его лицо, он увидел нечто гораздо более зловещее. Перед сидящим мужчиной полукругом расположились четырнадцать человеческих глаз, уставившихся на него остекленевшими зрачками.

Эффи тихо выругалась.

'У всех жертв Нигилиста... отсутствовали глаза'.

Так вот куда делись пропавшие глаза. Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодок.

В этот момент Кастелян замолчал и перестал играть на своей старой гитаре. Несколько мгновений он оставался неподвижным, а затем поднял голову и посмотрел на Санни.

Его глаза были ясными и голубыми, как море.

«Я не Омер из Девяти».

Голос Кастеляна был спокойным и безэмоциональным.

«Я всего лишь отражение Омера из Девяти. Я — хранитель Дворца Воображения».




Следующая глава