Глава 2540: Неблагоприятные погодные условия

Предыдущая глава




Вскоре Санни и его спутники спустились на пол тронного зала. Мордрет тоже спустился по каменным ступеням, ведущим в галерею, вытирая кровь с рук.

Они встретились под троном Миража, где Святая всё ещё стояла неподвижно, вбирая в себя клубы белого тумана, тянувшиеся к ней от трупов, устилавших пол.

Стильный изумрудный костюм Мордрета выглядел не намного лучше, чем рваный плащ, в который в тот момент был одет другой Мордрет, — от этого они только больше походили друг на друга. Впрочем, у Санни не было времени размышлять о том, как им удаётся выглядеть так безошибочно разными, несмотря на то что они совершенно одинаковы.

Он нахмурился, заметив, что со Святой что-то не так.

По мере того, как в её тело проникало всё больше и больше небытия, бесстрастное выражение её лица становилось каким-то напряжённым. Казалось, она с чем-то борется — в какой-то момент она даже скорчила гримасу и стиснула зубы, а на её лбу появилась едва заметная складка.

Она не выглядела раненой или испытывающей боль, так что...

'Кажется, я знаю, что происходит'.

У Санни не было доказательств, подтверждающих его подозрения, но он чувствовал, что Святая... близка к эволюции или, возможно, даже намерено подавляет её. Раньше она получала фрагменты теней, потребляя Воспоминания — позже, когда он потерял связь с Заклятием, этот путь развития исчез. С того дня она получила фрагменты лишь однажды... после убийства одного из Отражений Мордрета. По крайней мере, Санни так считал.

Убийство Других в Мираж-Сити, должно быть, наконец-то позволило ей достичь предела — и теперь она стояла на пороге перехода в новый ранг или новый класс. Просто Святая сопротивлялась эволюции, не желая покидать Санни в трудную минуту. Он не знал, делала она это осознанно или нет.

Это была хорошая новость. А вот плохая новость...

«Его здесь нет».

Голос Морган звучал обеспокоенно.

В тронном зале действительно не было никаких следов Мадока. Он также не погиб там — трупы наёмников ещё не полностью растворились в белом тумане, и его тела среди них не было.

Санни нахмурился.

«Должно быть, мы расправились с большинством, если не со всеми, его приспешниками. Так где же он? Неужели он скрылся в глубине замка?»

Какой смысл заставлять наёмников принимать здесь последний бой, если сам Мадок не был под их защитой?

Замок Миража был огромен, и на его обыск сверху донизу уйдёт уйма времени — времени, которого у них не было, как из-за вероятной реакции Кастеляна на нарушение Святой правил Миража, так и потому, что Мадок мог ускользнуть и сбежать, пока они занимались поисками.

«Куда он мог пойти? Есть идеи?»

Эффи пожала плечами. Морган нахмурилась и покачала головой. Мордрет почесал кончик носа.

«Должен признаться, что я не совсем уверен».

В этот момент другой Мордрет неуверенно произнёс:

«Вообще-то, у меня есть идея».

Все посмотрели на него, отчего он пару раз кашлянул.

Помолчав немного, он указал на стену тронного зала напротив ворот.

«Я лично участвовал в проекте Музея Миража, так что немного знаком с его планировкой. Вон та маленькая дверь ведёт на винтовую лестницу, а та — на крышу самой высокой башни замка. Мы хотели сделать там смотровую площадку, чтобы посетители музея могли любоваться видом на город через озеро».

Санни поднял бровь.

«И что? Зачем Мадоку подниматься на крышу этой башни? Он же не может оттуда сбежать, и я уверен, что он не собирается прыгать».

Другой Мордрет вздохнул.

«К сожалению, от смотровой площадки в итоге пришлось отказаться, потому что башня действительно очень высокая, и мы не смогли придумать, как вписать туда лифт, сохранив при этом исторические интерьеры замка. Поэтому... вместо этого мы построили вертолётную площадку на крыше».

Санни несколько раз моргнул.

«Понятно. Но я не могу не спросить...»

Он поднял бровь.

«Что, чёрт возьми, такое вертолётная площадка?»

Другой Мордрет, казалось, был немного озадачен вопросом.

«Ну... это посадочная площадка для вертолёта».

Санни посмотрел на него с бесстрастным видом.

«Что, чёрт возьми, такое вертолёт?»

Другой Мордрет выглядел одновременно смущённым и немного растерянным.

«Ох. Вертолёт — это разновидность летательного аппарата. Люди иногда используют его, чтобы добраться до отдалённых районов или просто сэкономить время... удобно иметь один или два наготове».

Он поднял голову и несколько секунд размышлял о чём-то.

«Погода не очень подходит для полётов, но и не исключает их».

Санни нахмурился.

'Летательный аппарат?'

В реальном мире их было не так уж много по разным причинам — не в последнюю очередь из-за того, что крылатые Кошмарные Существа были смертным приговором для любого, кто был настолько глуп, чтобы доверить свою жизнь хрупкой металлической конструкции.

Даже наземные и водные транспортные средства было сложно защитить в мире Заклятия Кошмара, и их можно было утяжелить почти безграничным количеством брони. К тому же пассажиры не разобьются насмерть, если транспортное средство получит небольшое повреждение.

Кроме того, с людьми, оказавшимися слишком близко к космосу, случались ужасные вещи. Санни узнал об этом от Джет давным-давно, и тогда никто из них не знал причины. Теперь же он знал, что это из-за Врат Кошмара, спрятанных на тёмной стороне Луны, и существа, охраняющего их.

Как бы то ни было, идея летательного аппарата была несколько чужда Санни. Он привык видеть, как летают Святые, драконы и всевозможные ужасы, но не машины. Однако сейчас он находился в мире, отличном от его собственного.

«Погоди, так ты хочешь сказать... что Мадок может просто улететь, если доберётся до вертолётной площадки?»

Другой Мордрет улыбнулся.

«Это всего лишь предположение. Лично я бы не стал забираться в вертолёт во время такого ливня».

Санни ничего не ответил, потому что уже бежал к маленькой двери, на которую указал Мордрет.

«Быстрее, чёрт возьми!»

Подъём на вершину огромной башни Замка Миража был мучительным, но они успели вовремя.

Нырнув под дождь, с тёмным небом над головой, Санни увидел, как мир побелел от вспышки молнии.

И в этом белом свете он наконец увидел Мадока.




Следующая глава