Глава 2545: Отражение за отражением

Предыдущая глава




Санни и Эффи помчались вниз по длинной винтовой лестнице, перепрыгивая через несколько каменных ступенек. Величественная башня содрогнулась вокруг них, когда Мордрет, Морган и Святая столкнулись на её крыше. Санни не знал, кто победит в этой схватке и как долго эти две женщины смогут сдерживать Принца Ничего, так что времени терять было нельзя.

Эффи, похоже, тоже это понимала.

«У меня всего один вопрос!»

Она не смогла вписаться в достаточно крутой поворот и врезалась в стену, используя её, чтобы перенаправить свой импульс.

«Как, чёрт возьми, нам найти Кастеляна?!»

Санни проклинал высоту огромной башни и длину лестницы, когда услышал вопрос. Его мышцы уже горели после подъёма, а теперь ему предстояло в спешке спускаться тем же путём.

'В самом деле, где найти Кастеляна...'

В данный момент он обдумывал всё, что сказал ему Мордрет, и пытался понять, что из его слов было правдой, а что — ложью.

Мордрет был пугающе искусным манипулятором и знал, как мастерски сочетать правду и обман, чтобы контролировать своих жертв. Оглядываясь назад, он понимал, что иначе и быть не могло, ведь люди естественным образом отвергали всех, кто не был похож на них, и поэтому ему пришлось безупречно читать их мысли и эмоции, если он хотел вписаться в их среду. Ещё до этого он наверняка научился мастерски читать эмоции, пока рос рядом с Анвилом и Астерионом.

Тем не менее, Санни не думал, что Мордрет солгал о бесчисленных вещах здесь, в Мираж-Сити… только о самых важных вещах. Всё потому, что ему нужно было, чтобы Санни и Эффи знали истинное состояние и функции Дворца Воображения, чтобы использовать их в качестве посредников против Кастеляна. Он определённо преувеличил, насколько опасен Кастелян для любого, кроме него самого, и одновременно преуменьшил, в каком тяжёлом состоянии тот находился.

Наводнение, уничтожившее Мираж-Сити... скорее всего, было проявлением того древнего отражения, которое не смогло выдержать давления необходимости вплетать противоречивые желания в свою грандиозную иллюзию без руководства Хозяина Замка.

Кастелян разрушался, точно так же, как и северная дамба, и вместе с ней рушилась иллюзия Мираж-Сити.

Итак... где бы Санни мог найти Кастеляна? Большая часть Мираж-Сити теперь исчезла. Над водой остались только самые высокие здания... и, разумеется, Замок. Был небольшой шанс, что Кастелян находится в одном из уцелевших зданий, но Санни в этом сомневался. Нет, древнее отражение должно было находиться где-то здесь, в крепости своего бывшего хозяина.

Но где?

Это был не тронный зал и не крыша великой башни. И это был не внутренний двор. Замок был огромен, и в нём было множество помещений...

Санни взглянул на Эффи.

«Ты ведь хорошо знаешь планировку Бастиона, верно? Эта копия замка кажется меньше, но какое-то сходство должно быть. Насколько они похожи?»

К тому времени они уже почти добрались до тронного зала.

«Очень похожи!»

Санни кивнул.

«Итак, как можно добраться до Великого Зеркала?»

Эффи чуть не споткнулась.

«Великого Зеркала?»

Имелось настоящее Великое Зеркало, стоявшее посреди Зала Воображения в Истинном Бастионе. Но было также фальшивое Великое Зеркало, спрятанное глубоко внутри горы под иллюзорным Бастионом. Именно его правители Клана Валор, а позже и Эффи использовали для управления Компонентом великой Цитадели, который позволял ему перемещаться между реальностью и иллюзиями.

Фальшивое Великое Зеркало вело в Истинный Бастион, а настоящее Великое Зеркало вело во Дворец Воображения...

Но в Мираж-Сити тоже был Замок.

Итак, не будет ли естественным предположить, что здесь также есть третья версия Великого Зеркала?

'Насколько же глубоко уходит это бесконечное зеркало...'

Эффи на мгновение замерла, растерянно оглядываясь по сторонам, а затем решительно кивнула.

«Следуй за мной!»

Они бросились к нише за троном, где за гобеленом была спрятана ещё одна дверь. Сам Замок представлял собой лабиринт, но Эффи могла ориентироваться в нём, по крайней мере, с некоторой долей уверенности… в конце концов, она правила Бастионом уже больше года, так что это была точная копия её резиденции.

«Где же это, где же это...»

Вскоре они остановились у неприметной стены. Оглядевшись, Эффи потянула за металлический держатель для фонаря, прикреплённый к стене, затем слегка повернула его.

Часть стены внезапно отошла в сторону, открывая тёмный проход.

Эффи слабо улыбнулась.

«Всё ещё работает».

Однако в следующий момент они оба застыли на месте.

«Что... что это такое?»

Как только потайной ход открылся, до их ушей донёсся странный звук.

Он был тихим и едва уловимым, как будто источник был далеко, но его также невозможно было проигнорировать из-за того, насколько неуместным он казался.

Санни был почти уверен, что они услышали... музыку.

Это был чистый звук, словно кто-то перебирал струны, напевая навязчивую меланхоличную мелодию. Они посмотрели друг на друга, не зная, как реагировать.

«Давай... продолжим».

Эффи кивнула, такая же сбитая с толку и встревоженная, как и Санни.

Они вошли в потайной ход, пересекли лабиринт пыльных каменных коридоров и достигли глубокого колодца, ведущего в недра горы. К стене была приделана узкая лестница, и они спустились по ней, не теряя времени, зная, что где-то далеко наверху Морган и Святая сражаются с Мордретом, рискуя своими жизнями.

Чем глубже они спускались в недра горы, тем яснее и громче становилась печальная мелодия.

Пока она полностью не заполнила их уши, заставив их обоих почувствовать, будто они потерялись в ней.

Вскоре они достигли дна колодца и оказались перед высокими воротами.

Санни на мгновение задержал дыхание, после чего сделал шаг вперёд и распахнул ворота.

За ними оказался обширный подземный зал... слишком огромный для масштабов горы, он явно превосходил то пространство, которое должен был занимать. В его центре находилось огромное зеркало, по меньшей мере сотню метров в высоту. Оно было закрыто полотном из тонкой чёрной ткани, которое слегка колыхалось на призрачном ветру.

И перед Зеркалом, сидя на каменном полу спиной к ним...

Санни и Эффи наконец увидели Кастеляна.




Следующая глава