Глава 2549: Глаза смотрящего

Предыдущая глава




Эффи нахмурилась, почувствовав, что что-то пошло не так. Она отпустила плечо древнего отражения и отдёрнула руку.

«Что...»

Санни едва успел схватить её и оттащить, как тело Кастеляна скрутило странной судорогой. Его остекленевшие глаза широко раскрылись... и затем из его тела внезапно вырвался огромный поток белого тумана, который разлился во всех направлениях, затопив подземный зал.

Внезапно Санни не мог видеть ничего, кроме молочно-белого тумана, кружащегося вокруг него, как призрачный океан. На мгновение его охватило знакомое ощущение, что его существование растворяется в небытии, но затем Санни с силой утвердил своё существование и оттолкнул это чувство.

«Сконцентрируйся на своём Истинном Имени! Заставь себя вспомнить, кто ты такая!»

Эффи, должно быть, сделала, как он сказал, и её сила воли, похоже, была достаточно твёрдой, потому что через несколько мгновений она, казалось, пришла в себя.

В течение нескольких долгих мгновений в мире, казалось, не существовало ничего, кроме призрачного тумана и ощущения того, что они держатся друг за друга. Все звуки тоже исчезли, заглушённые белым туманом.

Санни огляделся, полный мрачного предчувствия.

И тут в тишине раздался бесплотный голос, окутавший их, как прилив:

«Ах, какое странное ощущение. Я никогда раньше не получал отражение в качестве сосуда... это так странно. Но в то же время странно подходяще».

Голос смеялся, полный веселья, но Санни не разделял этого чувства. Напротив, он был полон настороженности.

'Мордрет, этот ублюдок...'

Похоже, Мордрет всё-таки сбежал от Морган и Святой. Он нашёл подходящее отражение, чтобы сбежать... он, должно быть, переместился в глаза, украденные у жертв Нигилиста, затем отразился от них в глазах Эффи и, наконец, вошёл в глаза Кастеляна из её глаз.

И теперь он поглотил Кастеляна и сделал древнее отражение своим сосудом.

...Однако, похоже, у Мордрета не всё шло гладко, как в битве со Святой, так и в дуэли душ с отражением Омера из Девяти. Иначе он бы не разговаривал — он бы уже приступил к убийству Эффи и узурпации власти над Дворцом Воображения.

И раз уж речь зашла о власти...

Океан белого тумана вокруг них внезапно зашевелился, а затем двинулся, сначала медленно, а затем всё быстрее и быстрее. Если бы Санни рискнул предположить, то, вероятно, Мордрет был в процессе поглощения эссенции Кастеляна — учитывая, сколько было тумана, это, вероятно, заняло бы у него некоторое время.

А когда это время истечёт...

Санни решил не думать об этом.

Вместо этого он думал о том, как справиться с Принцем Ничего.

Эффи слегка пошевелилась, потянувшись за пистолетом.

«Полагаю, мы не сможем застрелить его, верно?»

Санни покачал головой, и в этот момент из белого тумана снова раздался бесплотный голос, казалось, доносящийся одновременно со всех сторон.

«Какое забавное предположение, Святая Афина! Но боюсь, что придётся тебя разочаровать... по правде говоря, ты, вероятно, могла бы в данный момент покончить с моим первоначальным телом обычной пулей — оно, увы, находится в довольно плачевном состоянии после знакомства с Ребёнком Незера. Но, к счастью, мне удалось как раз вовремя раздобыть новый наряд».

В приятном голосе Мордрета прозвучала зловещая нотка:

«Итак, мне очень любопытно узнать, на что способен этот сосуд...»

Санни сохранял спокойствие, размышляя.

Новым сосудом Мордрета было тело Кастеляна. Но сам Кастелян был мёртв, уничтожен в дуэли душ... разве это не означало, что власть, которую он узурпировал, в данный момент никому не принадлежала?

А раз никто её не узурпировал, разве эта власть не должна была вернуться к своему законному владельцу?

Хозяину замка... или, вернее, хозяйке.

«Эффи...»

Он помедлил на мгновение, а затем ровным тоном сказал:

«Скажи мне вернуть свою силу».

Белый туман теперь был бурным потоком, движущимся по огромной комнате, как мощный водоворот. Мордрет должен был находиться в центре этого водоворота, напрягаясь, чтобы поглотить яростный поток небытия, который лился в его душу.

Эффи сдвинулась и на долю секунды уставилась на него, на её лице явно отразилось замешательство.

Затем в её глазах заблестело понимание.

Она слабо улыбнулась.

«Страдаешь от недостатка силы, да? Не можешь действовать так, как должен? Ну, тётя Эффи может тебе помочь... ты Суверен, напарник! Проснись и пой!»

И когда она произнесла эти слова, Санни пошатнулся и закачался. Если бы Эффи не поддержала его, он бы, возможно, упал.

«Аааххх...»

Внезапно он почувствовал, что силы возвращаются к нему. Эффи, похоже, ещё не восстановила полный контроль над Дворцом Воображения, или, возможно, она просто не могла использовать эту власть так же искусно, как Кастелян — поэтому её приказ не смог полностью отменить законы иллюзии, установленные им, даже если Мираж-Сити уже разваливался.

Но он отменил их в некоторой степени.

Санни определённо больше не был обычным человеком, и он чувствовал, как некоторые части его Аспекта возвращаются. Этого было недостаточно, чтобы вернуть ему полную силу, но достаточно, чтобы его ощущение теней охватило Замок.

И это было всё, что ему нужно.

Он не знал этого раньше, но башня рухнула в яростной битве между Святой и Мордретом. Крыша тронного зала была разрушена, и дождь капал на трон Миража. Санни чувствовал там Святую, а также разбитую фигуру Морган — она была жива, но тяжело ранена, и молчаливая Тень поддерживала её, пока они пробирались через обломки.

'Нашёл вас'.

Когда белый туман в подземном зале стал редеть, почти позволяя ему разглядеть возвышающуюся форму Великого Зеркала — и фигуру Мордрета в центре яростного белого вихря — Санни потянулся сквозь тени и утащил Святую и Морган вниз.

Через мгновение они появились на каменном полу рядом с ним.

Морган пошатнулась и упала, кровь текла из ужасных ран на её теле. Святая, однако, легко сохранила равновесие.

Санни выдавил из себя улыбку, зная, что для них всё закончится в тот момент, когда Мордрет закончит поглощать океан белого тумана, и кивнул в его сторону.

«Утопи его в истинной тьме. Ну же!»

Истинная тьма была врагом теней... но она также была врагом отражений. Потому что, как и тени, отражения не могли существовать без света.

Святая бросилась вперёд с ужасающей скоростью, не тратя ни секунды на раздумья. Её глаза пылали холодным багровым пламенем, и белый туман расступился перед ней.

Мордрет издал мелодичный смех.

«Как хитро, Повелитель Теней. Ах, но уже поздно... слишком поздно...»

Прилив истинной тьмы вырвался из тела Святой и обрушился на белый вихрь. Он накрыл его, не дав Мордрету даже закончить фразу.

Эффи опустилась на колени рядом с Морган, чтобы осмотреть её раны, а затем посмотрела на Санни.

«Как думаешь, Святая сможет уничтожить его сосуд?»

Санни на мгновение задержался с ответом.

Затем он покачал головой.

«Нет. Если бы она могла, он не остался бы на месте, чтобы встретить её атаку».

Но она сможет выиграть для них немного времени.

Эффи что-то прошептала Морган, и её кровотечение, казалось, замедлилось. Она, должно быть, тоже восстановила часть своих сил — по крайней мере, достаточно, чтобы выжить после своих ужасных ран.

Что-то с грохотом столкнулось под покровом истинной тьмы, и подземный зал задрожал.

Эффи выругалась.

«Так что же нам делать?!»

Санни молчал несколько долгих мгновений, глядя в тьму с напряжённым выражением лица.

Затем он внезапно улыбнулся.

«Иди за мной. Мне понадобится твоя сила».

Вместо того чтобы присоединиться к Святой в битве против Мордрета, он побежал в противоположную сторону — к Великому Зеркалу.

Ведь он догадался, какую форму принял... или собирался принять фрагмент родословной Ткача.

Достигнув Великого Зеркала, он схватил чёрную ткань, покрывавшую его, и жестом пригласил Эффи сделать то же самое.

«Тяни!»




Следующая глава