Глава 2542: Текущая вода

Предыдущая глава




Далёкий грохочущий рёв огласил мир, и на мгновение показалось, что всё вокруг замерло. Казалось, где-то вдалеке просыпается огромное чудовище, выходящее из дремоты, и леса и горы валятся с его широких плеч.

Сверкнула молния. Полуослеплённый дождём, Санни неосознанно сделал шаг к парапету. Остальные сделали то же самое, все с напряжёнными, растерянными лицами смотрели в одном направлении — на источник грохота.

Они стояли лицом к северу.

«Что...»

Голос Эффи утонул в оглушительном раскате грома.

Санни резко вдохнул.

Каким-то образом он знал, что произошло... и что произойдёт дальше.

Мир был тёмным, заслонённым тяжёлыми грозовыми тучами. Но свет всё же пробивался сквозь их плотный барьер, и Мираж-Сити окутали тусклые сумерки. Перед ними колыхалась неспокойная гладь Зеркального Озера, а за ним, на далёком берегу, раскинулся тонущий город.

За городом возвышались горы... и древний барьер Северной Дамбы.

Эта дамба разрушалась, не выдержав тяжести скрытого за ней искусственного озера. Тысячи лет она держалась гордо, выдерживая безжалостную тиранию времени и яростные удары природных сил... но не смогла противостоять человеческой коррупции.

Некачественные ремонтные работы, проведённые Валор Групп по приказу Мадока, нарушили её целостность, а катастрофически продолжительные дожди привели к тому, что огромное водохранилище, удерживаемое дамбой, стало неудержимо расти, достигнув предела и превысив его.

И теперь она уже не могла больше держаться.

Глаза Санни расширились, когда он наблюдал за разворачивающейся катастрофой.

Сначала на великой дамбе появилась лишь одна трещина. Шлюзы уже были открыты, чтобы ослабить давление, и пенящиеся потоки воды хлынули с огромной высоты, но этого оказалось недостаточно. Трещина расколола дамбу сверху донизу, распространяясь по её поверхности со скоростью молнии...

Она была узкой и едва заметной, её почти невозможно было увидеть. Однако мгновение спустя эта маленькая трещина превратилась в разрушительный пролом.

Спокойная вода водохранилища превратилась в неудержимого монстра, обладающего такой ужасающей силой, что миллионы тонн камня и бетона были выброшены наружу. Вся средняя часть дамбы взорвалась, гигантские куски камня полетели на окраины города и смяли жилые дома, словно бумажные коробки.

Однако то, что последовало за разрушительными обломками, было гораздо хуже.

Санни застыл, заворожённый ужасающим зрелищем и не в силах пошевелиться. Его спутники тоже были неподвижны, наблюдая за сценой полного разрушения в оглушительной тишине.

Вода с рёвом вырвалась из своей тюрьмы. Она хлынула через широкую брешь в повреждённой дамбе, словно живое существо, жаждущее человеческих душ. Титанический поток был слишком огромен, чтобы постичь его масштаб или измерить его силу, — глядя на него, Санни почувствовал то, чего не испытывал уже очень давно.

Абсолютный трепет, который испытывали смертные перед лицом непреодолимой силы, затмевающей само их существование, — ужасающей мощи враждебной, необузданной природы.

Поток воды обрушился на окраины Мираж-Сити и поглотил их целиком, устремившись вдаль и поглощая всё на своём пути. Здания, улицы, мчащиеся машины, крошечные фигурки испуганных людей — всё это было смыто в один миг, раздавлено и сломано, превращено в небытие и утоплено в пенящихся просторах бушующей воды.

Разумеется, на этом потоп не остановился.

Мощный поток, хлынувший через пролом в дамбе, не ослабел — напротив, по мере того как рушилась всё большая часть дамбы, он становился всё мощнее. Огромная приливная волна, поглотившая окраины, пошла дальше на юг, уничтожив северные районы Мираж-Сити. Реки, текущие к Зеркальному Озеру, разлились и переполнились, выйдя из своих русел.

Впрочем, вызванное этим наводнение было лишь предвестием надвигающейся катастрофы.

По всему городу взлетели вверх тяжёлые железные крышки дренажных труб. Шлейфы пенящейся воды взметнулись вверх, как гейзеры. Только тогда до дальних районов Мираж-Сити донёсся громовой рёв разрушающейся дамбы, и люди на улицах замерли на месте, растерянно глядя на север.

Потоп полностью разрушил и уничтожил самые северные районы Мираж-Сити...

Однако и остальная его часть не была пощажена.

Даже если разрушительная сила приливной волны иссякала по мере удаления от прорванной дамбы, вода всё равно продолжала течь. В районах к северу от Зеркального Озера вода свободно текла по улицам, поднимаясь всё выше и выше. Она поглощала автомобили и пешеходов, унося невообразимое число жертв.

Некоторые здания были частично затоплены, а некоторые даже полностью погрузились в воду. Запертые в них жители тоже не выжили.

Эффи, стоявшая рядом с Санни, издала странный крик и схватилась за парапет, её пальцы побелели.

Наконец поток достиг Зеркального Озера.

На какое-то время наводнение остановилось. Однако уровень воды в озере быстро поднимался — вскоре склоны горы и каменные ступени, ведущие в Замок, исчезли под набегающими волнами, оставив над приливом лишь площадку прямо перед большими воротами.

К тому времени Зеркальное Озеро тоже вышло из берегов.

Вторичная волна хлынула с берегов, присоединившись к потоку, устремляющемуся на юг. Узкие улочки вогнали воду в воронку, придав потокам ещё больше силы. Ничто не могло противостоять страшной силе потока, и все, кто несколько минут назад смотрел на север, тонули с испуганными выражениями на лицах, не в силах спастись.

Всё, что было в поле зрения, утонуло в огромном, неудержимом потоке.

Санни уже видел эту сцену... он видел её бесчисленное количество раз. Каждый раз, когда на Забытый Берег приходила ночь, Тёмное Море заливало Багровый Лабиринт и уничтожало всех, кто не находил убежища от его ярости. Только на этот раз под потоком воды гибли не мерзости, а люди.

Улицы Мираж-Сити стали их водной могилой.

Нечто подобное, должно быть, произошло и в Истинном Бастионе тысячи лет назад.

Вскоре Зеркальное Озеро, казалось, сильно расширилось и стало покрывать всю территорию, на которой когда-то стоял Мираж-Сити. То тут, то там из воды поднимались одинокие башни небоскрёбов, но большая часть города была скрыта под толщей воды.

В самом центре великого озера среди волн одиноко стоял Замок.

Другой Мордрет покачнулся, отступая назад. Его выражение лица в этот момент было трудно описать, даже если бы кто-то был в состоянии обратить внимание на такие детали.

Все казались ошеломлёнными и окаменевшими от того, чему они только что стали свидетелями.

...Кроме Санни.

Санни, напротив, был обеспокоен.

'Я пропустил это. Я пропустил это. Проклятье! Как я мог быть таким глупым?! Как я мог снова оказаться в дураках?!'

Пока все стояли на месте, он внезапно развернулся и поднял револьвер.

Прицелившись в голову Мордрета, Санни стиснул зубы и нажал на курок.




Следующая глава