Глава 2541: Тем больнее падать

Предыдущая глава




Крыша огромной башни была плоской, по её периметру шёл низкий парапет. Камни были скользкими и мокрыми, покрытыми водой — небо над головой было тёмным от грозовых туч, и проливной дождь поливал всё вокруг с первобытной яростью. Ветер здесь тоже был сильным, он завывал, пытаясь столкнуть вниз всех, кто имел глупость подняться на башню, и привести к роковому падению.

Казалось, что небеса разверзлись, выпустив на волю всемирный потоп.

Посреди крыши стоял летательный аппарат — вертолёт — а перед ним находился Мадок.

Санни не знал, как должен выглядеть вертолёт, но был уверен, что он не должен был гореть, наклоняться в одну сторону и выбрасывать столбы едкого чёрного дыма.

'А?'

Как раз в тот момент, когда Санни перепрыгивал через последние ступеньки длинной лестницы, чувствуя, как горят мышцы ног, произошла яркая вспышка. Секунду спустя в горящую машину ударила ослепительная молния, разбросав во все стороны рой искр.

Мадок отшатнулся назад, закрывая лицо рукой.

Санни на долю секунды замер.

'Так, так, так...'

Он вспомнил предыдущие молнии, которые упали где-то над ними во время битвы за двор. Тогда он не стал тратить время на размышления о том, куда они попали... но, в общем, всё было логично. Это была самая высокая точка замка, и вокруг них не было ничего, кроме бескрайних просторов озера. Естественно, молния должна была притянуться к огромной машине из металла, стоящей на возвышенности.

Похоже, тот, кому другой Мордрет заплатил за проектирование этой вертолётной площадки, ужасно справился со своей работой. Впрочем, Санни не собирался жаловаться — ему давно пора было немного повезти. По крайней мере, сейчас враг не собирался ускользнуть в последний момент.

Подняв револьвер, Санни нацелил его на председателя Валор Групп.

«Стоять!»

Мадок крутанулся на месте, пронзая его разъярённым взглядом.

«Ты, вредитель...»

Гнев, возмущение, унижение — в его голосе было много оттенков, но раскаяния среди них не было. Даже теперь, когда ему некуда было бежать, он не жалел о содеянном... он жалел лишь о том, что его поймали. Он был возмущён этим. Услышав, что его спутники догоняют его, Санни мрачно улыбнулся и холодным, ровным тоном произнёс:

«Мистер Мадок... вы арестованы».

При этих словах ветер завыл ещё громче.

'Ах... это приятно'.

Санни не был дьявольским детективом. Тем не менее он прошёл не одну милю в шкуре этого беспокойного детектива и испытал на себе его одержимую решимость предать Нигилиста правосудию — даже если это означало пойти против всемогущей Валор Групп.

Нигилиста на самом деле не существовало, но от этого его жертвы не становились менее реальными. Семь человек были жестоко убиты, и теперь человек, ответственный за их смерть, стоял перед ним. Даже если и жертвы, и убийца не были реальными людьми, а детали дела были просто выдуманы Кастеляном, всё равно было приятно его раскрыть. Глядя на Мадока, Санни испытывал странное чувство удовлетворения.

Мадок тем временем зарычал.

«Арестован? Я?!»

Он рассмеялся.

«Конечно, давай. Арестуй меня! Посмотрим, найдётся ли в этом городе адвокат, который осмелится меня обвинить, или судья, который осмелится меня осудить».

Улыбка Санни стала ещё мрачнее.

«Знаете, мистер Мадок... не очень-то разумно хвастаться подобными вещами перед человеком, нацелившем на вас пистолет».

В этот момент наконец появились Эффи и остальные. Святая появилась на крыше последней, она выглядела ещё более измождённой, чем в тронном зале.

Глаза Мадока слегка расширились, когда он увидел Морган. Затем он застыл и нахмурился, когда в поле зрения появились две версии Мордрета.

«Что это...»

Сделав шаг назад, Мадок протёр глаза и снова уставился на двух одинаковых мужчин. На мгновение он выглядел неуверенным в себе, но затем выражение его лица вернулось к нормальному. Казалось, он придумал какое-то объяснение, чтобы разрешить безумное противоречие мира.

«Двойник? Ха! Я должен был догадаться...»

Другой Мордрет вздохнул.

«Дядя...»

Выражение его лица было обеспокоенным.

В то время как Санни был доволен тем, что наконец-то поймал истинного виновника убийств Нигилиста, другой Мордрет, должно быть, чувствовал обратное. Кастелян изменил облик Мираж-Сити, чтобы угодить новым гостям, но при этом изменилась и правда, знакомая единственному постоянному жителю города.

Возможно, другой Мордрет хотел сказать дяде, что в этом нет его вины. В конце концов, всего несколько дней назад Мадок не был заговорщиком-убийцей — Кастелян сделал его организатором убийств Нигилиста.

Но какой в этом был смысл?

Сказать такое — значит признать, что Мадок не был реальным человеком. А если он не был реальным человеком, говорить ему что-либо не имело смысла.

Другой Мордрет, казалось, застрял в этом горьком противоречии, не зная, что сказать.

Однако его коллега не испытывал подобных проблем.

Когда Мадок отступил, Мордрет сделал шаг вперёд и улыбнулся.

«Как ни больно мне это признавать, но я начинаю понимать всю прелесть жизни в этой сладкой иллюзии. Мне было отказано в удовольствии убить Шепчущего Клинка своими собственными руками, но теперь Великое Зеркало даёт мне ещё один шанс. Конечно, он не совсем настоящий... но нищим выбирать не приходится. Не так ли?»

Спина Мадока прижалась к парапету, и он настороженно огляделся.

«Хорошо сыграно, племянник, хорошо сыграно. Ты загнал меня в угол. Надеюсь, ты не думаешь, что у меня закончились карты… полиция, серьёзно? Неужели ты думаешь, что сможешь одолеть меня только этим?»

Улыбка Мордрета чуть расширилась.

Эффи некоторое время смотрела ему в спину, а затем повернулась к Санни с растерянным выражением лица.

«Ладно... мы его поймали. Но что нам теперь с ним делать? Как мы собираемся выманить Кастеляна?»

Санни нахмурился.

Это был хороший вопрос.

«Я думаю...»

Но прежде чем он успел ответить, Мордрет наконец добрался до отражения своего дяди.

Не говоря больше ни слова и не меняя выражения лица, он спокойно поднял руку и перебросил Мадока через парапет.

Всё произошло так стремительно, что никто из них не успел среагировать. Когда Мордрет вздрогнул, а Морган сделала непроизвольный шаг вперёд, Мадок уже скрылся из виду.

Из темноты раздался панический крик, заглушаемый воем ветра и раскатами грома.

Через полдюжины секунд крик резко оборвался где-то далеко внизу.

Мордрет вытер руки и повернулся к ним с приятной улыбкой.

«Ну вот, с этим разобрались».

По какой-то причине Санни не понравилась его улыбка.

'Я... что-то упускаю?'

Он нахмурился, пытаясь понять, почему ему вдруг стало не по себе. Конечно же, дело было не в смерти Мадока — единственное, что удивляло, так это то, что она наступила внезапно и без предупреждения. Он изначально не рассчитывал, что Мадок выживет.

Однако...

Не успел Санни закончить мысль, как его снова прервали.

На этот раз из-за низкого, грохочущего звука, который внезапно пронёсся над ними, сотрясая самые основы мира.




Следующая глава