Глава 2544: Зеркальная Бездна

Предыдущая глава




«Куда он... делся?»

Тон Эффи изменился на середине предложения, когда она поняла бессмысленность своего вопроса.

Ответ был очевиден.

«В личное Зеркальное Царство этого ублюдка».

Санни стиснул зубы.

Конечно...

Он давно знал о Вознесённой Способности Мордрета. Она позволяла Принцу Ничего создать физическое пространство в царстве отражений и хранить в нём предметы... а также его жуткую коллекцию сосудов.

Но это было не всё, что он мог поместить в свой малый Домен.

Он также мог забирать людей в Зеркальное Царство.

Санни и сам однажды побывал там, в Сумерках. Он отчётливо помнил его — бескрайние мрачные просторы, серое небо, затянутое грозовыми тучами, белый туман, клубящийся у его ног, и сфера, сияющая над ним, словно бледное солнце, лучи которого серебристыми столбами пронизывали пелену облаков.

Зеркальное Царство Мордрета было отражением его Моря Души... по крайней мере, таким оно было, когда он был Мастером. Теперь, когда он стал Святым, его личное Зеркальное Царство превратилось в малый Домен и, скорее всего, стало напоминать таковой у Похитителя Душ.

Он взглянул на Мордрета с оттенком мрачного негодования в глазах.

Мордрет усмехнулся.

«Да, действительно. Много лет назад, когда мне нужно было спрятать его, я был всего лишь Пробуждённым. У меня ещё не было такой удобной силы... но теперь есть. Есть ли место лучше, чтобы спрятать свой Недостаток, чем моё собственное Море Души? Где он может быть в большей безопасности? Нигде... пока я держу его в заточении в своей душе, я всегда смогу присматривать за ним. Так что мне пришлось вытащить его из Дворца Воображения, пока это не успел сделать Порождение Снов».

Он вздохнул.

«Разумеется, на моём пути возникли различные препятствия. Я не ожидал, что Морган окажется здесь и отравит иллюзию этого жалкого червяка своей жаждой крови. Я также не ожидал, что такая сложная иллюзия может существовать... видите ли, когда я был здесь в прошлый раз, это место было совсем другим. И самое главное, я не ожидал, что меня лишат моего Аспекта и Кастелян будет охотиться за мной, как за крысой. Это было довольно неприятное развитие событий, мягко говоря».

На губах Мордрета появилась бледная улыбка.

«Ах, но я всё-таки выстоял. Ты подозревал меня в том, что я Нигилист, Санлесс, но, разумеется, я не убивал этих людей. Хотя это не значит... что я не убивал других».

Он рассмеялся.

«Просто я никогда не был бы настолько беспечен, чтобы оставлять трупы валяться где попало. Сначала я планировал избавиться от них с помощью дренажных коллекторов, но знаешь что? В этом не было необходимости. Мои жертвы, в отличие от Нигилиста, просто исчезали, как туман».

Мордрет глубоко вздохнул и с сожалением посмотрел на ужасающий вид затонувшего города.

«Какая потеря... ах, но неважно. Мне удалось пережить преследование Кастеляна и даже восстановить часть своей силы… к сожалению, этого было недостаточно, чтобы вернуть мою Вознесённую Способность, и даже близко не достаточно, чтобы захватить ось всего этого мира и выбраться живым. Поскольку все мои запасные обличия были уничтожены, мне нужен был кто-то, кто сыграл бы определённую роль в этом причудливом мире, кто сделал бы это за меня… приблизил бы меня к моему Недостатку в нужный момент. Я благодарен тебе за это, Санлесс».

Он пожал плечами.

«О, и за то, что преподнёс мне всех этих наёмников на блюдечке. Благодаря их жизням и жизни Мадока я наконец-то смог вернуть доступ в своё Зеркальное Царство. Итак... думаю, на этом мы прощаемся».

Санни криво улыбнулся.

«Какое вежливое прощание. Что-то подсказывает мне, что ты не так планировал расстаться с нами... вероятно, ты планировал сначала убить нас, прежде чем уйти, чтобы поменяться ролями и самому охотиться на Кастеляна, как на крысу. Однако ты кое-что не предвидел, верно?»

Он взглянул на Мордрета, в его глазах затаилась леденящая тьма.

«Ты не смог предвидеть Святую».

В этот момент Святая слегка пошевелилась, глядя на Мордрета с холодным, пугающим безразличием.

Его улыбка на долю секунды померкла.

«Ну да. Мне неприятно это признавать, но я действительно не ожидал, что твоя прекрасная спутница окажется одной из детей Незера. Какое злополучное совпадение... или, возможно, удачное, кто знает? Ах, но ты ошибаешься, Санлесс».

Он поднял руку и потёр висок, на мгновение на его лице появилась странная гримаса.

«Я никогда не планировал убивать тебя. Морган — да. Воспитанную Волками — тоже, чтобы исключить риск того, что она восстановит контроль над Дворцом Воображения до того, как я сбегу отсюда. Но хоть я и жажду, как ничто другое, увидеть, как ты заплатишь за смерть моего отца... заплатишь ужасно... ты нужен мне живым».

На его губах расцвела бледная улыбка.

«В конце концов, ты и Меняющая Звезда нужны мне, чтобы продержаться как можно дольше против Порождения Снов. Путеводный свет и тень человечества... вы созданы, чтобы быть моим надёжным щитом. Какая честь».

Смеясь, он отступил на шаг.

«Так что живи долго, Санлесс. Живи долго и отчаянно борись. Да, и кстати...»

Мордрет сделал драматическую паузу, глядя на него с улыбкой.

'Этот проклятый ублюдок...'

За то короткое мгновение, что Санни лихорадочно соображал, что делать дальше, Морган внезапно шагнула вперёд.

На ней уже давно не было перчаток, и её тонкие бледные пальцы были слегка растопырены, блестя от капель дождя, словно десять острых как бритва ножей.

«Что? Не можешь придумать, что ещё сказать, чтобы потянуть время?»

Бросив короткий взгляд на Санни, она ровным тоном произнесла:

«Возьми Афину и отправляйся на поиски Кастеляна, Повелитель Теней. Мы с доктором Святой задержим его».

Санни пристально посмотрел на неё.

Морган была обычным человеком, а Мордрет, похоже, вернул себе силу Вознесённого. Бросать ему вызов было бы для неё смертным приговором, даже если бы Святая сражалась на её стороне. Но даже не это было главной проблемой.

«Как ты собираешься сдерживать его? Его Дремлющая Способность позволяет ему перемещаться между отражениями. Он может ускользнуть в любое время, когда захочет».

Морган мрачно улыбнулась.

«Возможно, он и восстановил часть своей силы, но не всю. На самом деле, хотя он и скрывает это, он едва держится... из-за дождя».

Глаза Санни слегка расширились.

Дождь...

Мордрет мог чувствовать отражения и перемещаться между ними. И в настоящее время вокруг них были миллионы крошечных зеркал — каждая капля дождя отражала мир, падая с неба, и все эти отражения перемножались, дополняя друг друга и создавая бесконечный лабиринт зеркал. Разум Мордрета постоянно подвергался атаке этой безграничной бездны отражений, и даже если он пытался скрыть это, на него, должно быть, оказывалось значительное давление.

Что ещё важнее...

Морган заговорила снова:

«Он действительно может уйти в отражения, но сначала ему нужно найти правильное. Вот почему он тянул время, произнося перед нами многословную речь, и вот почему он ещё не сбежал. Так что... идите. Скорее!»

Санни взглянул на неё, затем на Мордрета. Мордрет улыбнулся.

«Ах, в словах моей дорогой сестры есть кое-какой смысл. Но, видишь ли...»

Однако он не смог закончить предложение. Потому что в этот момент Санни резко обернулся и схватил Эффи, крича:

«Святая!»

И через долю секунды Святая исчезла с того места, где стояла, и влетела в Мордрета, от чего они оба врезались в парапет. Морган тоже бросилась вперёд. Санни, однако, этого не увидел, потому что уже бежал к лестнице.




Следующая глава