Глава 2543: Жестокий обман

Предыдущая глава




Увернуться от пули было невозможно... по крайней мере, для обычного человека.

И всё же именно это Мордрет и сделал. Долю секунды назад он вместе с остальными смотрел на душераздирающее зрелище тонущего города. Но когда прогремел револьвер Санни, направленный ему в голову в упор, он со сверхчеловеческой скоростью отклонился в сторону, позволив пуле пролететь мимо.

'Чёрт возьми'.

Мордрет отступил на шаг и встал рядом со своим вторым фрагментом.

Первой отреагировала Святая, пусть даже она лишь повернулась в его сторону. Морган и Эффи обернулись, насторожившись и пытаясь понять, что произошло. Другой Мордрет был последним, кто осознал, что произошло, и отшатнулся в шоке.

Мордрет протянул руку и схватил его за локоть, не давая потерять равновесие.

«Боже мой, Санлесс. Что это было?»

Его улыбка была по-прежнему приятной, но она не достигала его жутких, зеркальных глаз.

Санни стиснул зубы.

«Это было сделано, чтобы замедлить тебя».

Разумеется, он знал, что простым выстрелом Мордрета не убьёшь. Но это неизбежно разрушило бы его тело и вынудило искать новое.

На самом деле...

'Мне следовало целиться в другого'. 

Санни запоздало понял, что совершил ошибку. Но времени на сожаления не было.

Он наконец осознал источник ощущения, что упускает что-то важное, которое мучило его с тех пор, как он оказался в тронном зале. К сожалению, было уже слишком поздно.

'У него чистые руки'.

Когда Мордрет спустился с галереи, его руки были в крови. Но сейчас они были чистыми... это была маленькая деталь, которая в большинстве случаев не имела бы значения, но здесь, в Мираж-Сити, имела пугающее значение.

Санни не смог полностью осознать этот факт. Но сейчас, когда они смотрели, как тонет город, он заметил что-то краем глаза. Это было настолько незаметно, что сначала он не обратил на это внимания, но подсознание продолжало вытеснять эту мысль на передний план его разума. Этим что-то... была тонкая струйка белого тумана.

Почти невидимая под проливным дождём, она струилась из-под парапета и медленно достигла Мордрета.

И впиталась в его тело.

Этот белый туман был эссенцией Другого, который играл роль Мадока до того, как был убит Принцем Ничего. Тело упало вниз, во внутренний двор, и разбилось вдребезги, ударившись сначала о крыши главной башни. Туману потребовалось довольно много времени, чтобы добраться до самой высокой точки великой башни...

Вероятно, именно по этой причине Мордрет решил убить Мадока, столкнув его вниз.

Тело исчезло, как и тела остальных, убитых Святой.

Вот почему кровь исчезла с рук Мордрета — трупы убитых им наёмников растворились в тумане, а их кровь последовала за ними.

'Я должен был догадаться раньше'.

Санни горько проклинал себя.

Оглядываясь назад, это казалось таким логичным. Во Дворце Воображения было слишком много странностей, поэтому, ошеломлённый ими, он не задумался о причине, по которой Святая была способна впитывать призрачную эссенцию отражений. Однако ответ был очевиден… потому, что у неё было сродство с Ничего.

А у кого было такое же родство?

Это был Мордрет, Принц Ничего.

И Другой Мордрет тоже.

Последний провёл большую часть своей жизни в Мираж-Сити, но, в отличие от своего безжалостного альтер эго, не был кровожадным демоном. У него не было причин кого-либо убивать, а даже если бы и были, он бы этого не сделал… это было просто не в его характере. Поэтому, даже проведя десятилетия во Дворце Воображения, он так и не поглотил Ничего и так и не вернул свою Пробуждённую силу.

Но Мордрет был другим. Он расправился с наёмниками и убил Мадока... и только богам известно, скольких ещё он убил до встречи с Санни. Это означало, что к нему вернулась хотя бы часть его силы, и он скрывал это.

И это... не предвещало ничего хорошего.

Совсем не предвещало ничего хорошего.

Мордрет рассмеялся.

«Ой, кажется, меня поймали».

Эффи пристально посмотрела на него, а затем, не отводя глаз, спросила:

«Санни? Что происходит?»

Санни помедлил несколько секунд, лихорадочно пытаясь понять, что задумал Мордрет. Неужели он уже вернул себе часть своей силы, когда они сражались несколько дней назад? Неужели он притворялся слабым, чтобы усыпить бдительность Санни? Было ли каждое слово, произнесённое Мордретом, тщательно подобрано, чтобы заставить его сделать то, чего хотел Мордрет?

Чего он пытался добиться? Убить Морган? Поглотить эссенцию Кастеляна?

Или что-то ещё?

«Нас жестоко обманули, вот что». 

Уставившись на Мордрета, он опустил пустой револьвер и спросил холодным, убийственным тоном:

«Дай угадаю — весь этот разговор о желании спрятать твою вторую половину на Острове Слоновой Кости, чтобы защитить его от Порождения Снов, был ложью».

Мордрет с улыбкой пожал плечами.

«Конечно. Неужели ты действительно думал, что я доверю тебе что-то столь важное? Честно говоря, я никогда не верил, что ты или Меняющая Звезда сможете защитить его от этого дьявола. Знаешь, как говорится, Санлесс... если хочешь сделать что-то хорошо, сделай это сам. Так что большое спасибо за предложение, но мне не понадобятся ваши услуги; мы пойдём своим путём, он и я».

Санни ухмыльнулся.

«Что? Думаешь, сможешь защитить его лучше, чем два Суверена?»

Улыбка Мордрета слегка померкла.

«На самом деле... да. Я действительно в это верю. Видишь ли, вам двоим есть что терять… по сути, целый мир. И это именно то, что Порождение Снов использует, чтобы уничтожить вас. Но мне?»

Он усмехнулся.

«У меня ничего нет. И, следовательно, мне нечего терять».

С этими словами он крепче сжал руку Другого Мордрета.

Другой Мордрет взглянул на Морган, желая что-то сказать...

Но так и не сказал.

Потому что в следующий миг он исчез. Исчез без следа, как будто его никогда и не было.




Следующая глава