Глава 2559: Непростой союз

Предыдущая глава




Мордрет хотел заполучить Полые Горы. Что ж, это неудивительно. Все причины, по которым Штормовое Море подходило для его целей, относились и к Полым Горам — горная цепь тянулась с востока на запад, гранича с землями людей по обе стороны Божьей Могилы.

Бескрайние просторы белого тумана, окутывающего зазубренные вершины, делали вторжение практически невозможным, в то время как те, кто мог пережить его холодные объятия, могли свободно совершать неожиданные набеги на земли к югу от гор.

Или к северу от них. Там находился Забытый Берег, лишённое света королевство Санни.

Кроме того, Мордрет был связан с источником белого тумана… с Ничего. Так что ему было бы легче выжить там, чем кому-либо другому. Конечно, его Аспект был связан с зеркалами и отражениями... которые были родственны Существам Ничего, но не были одним и тем же. В каком-то смысле Полые Горы были для Мордрета тем же, чем Царство Теней было для Санни. Идеальными охотничьими угодьями, столь же многообещающими, сколь опасными и смертоносными.

Разумеется, это касалось лишь поверхности полых вершин, а не тёмных глубин внутри них… Подземного Мира. Там, в царстве истинной тьмы, Мордрет был бы так же беспомощен, как и Санни... в конце концов, без света не может быть отражений, так что его силы стали бы бесполезны.

Мордрет, казалось, получал именно то, что хотел. Однако у Санни и Нефис не было причин отказывать ему… или, по крайней мере, не было достаточно веской причины, чтобы лишить его Полых Гор. Им самим они были ни к чему, а в тумане не строились человеческие колонии.

В общем...

Могло быть и хуже.

Из рядов человечества восстал новый Суверен, и хотя он не был надёжным союзником, он не был и враждебным по своей природе. Мордрет, возможно, и был монстром, не знавшим ни сожаления, ни угрызений совести, но обычно он не действовал без причины… иначе всё население ОСВК было бы поглощено им, а не Меняющим Кожу.

С другой стороны, у человечества теперь был ещё один Верховный, причём невероятно могущественный. Если в Мордрете и было что-то предсказуемое, так это то, что он всегда действовал в собственных интересах... и, по большому счёту, его интересы совпадали с интересами Санни и Нефис.

В конце концов, разрушение их мира было неминуемо. Как только Земля будет полностью поглощена Царством Снов, всё, что не было Испорчено, будет осаждено Кошмарными Существами, включая падших божеств Проклятого и Нечестивого ранга. Когда это случится, у Мордрета не останется иного выбора, кроме как сражаться плечом к плечу с другими человеческими Суверенами, чтобы выжить.

Санни головой понимал это...

Но всё же переговоры с этим ублюдком были крайне неприятными.

'Ах... я хочу стереть эту чёртову улыбку с его лица...'

Он отозвал Теневой Легион. Бескрайнее море сосудов Мордрета тоже исчезало в ряби Зеркальных Врат… они входили в Зеркальное Царство, оставляя позади безжизненные просторы Восточного Квадранта.

Однако сам Мордрет всё ещё был здесь, глядя на них с вежливой улыбкой.

«...Ах, да, согласен. Нам стоит продолжить этот разговор в более комфортной обстановке».

Его улыбка была прежней, но на лице проступали едва заметные признаки усталости. Царство Войны изо всех сил старалось изгнать их, и давление уже стало невыносимым. Вдобавок ко всему, Мордрет лишь недавно завершил изнурительную битву с Меняющим Кожу и прошёл эволюцию до Верховенства… у него ещё не было возможности отдохнуть и восстановиться, поэтому он был в плачевном состоянии.

Разумеется, переговоры были далеки от завершения. Они лишь изложили самые основные принципы их будущего сосуществования, поэтому детали предстояло обсудить позже… в присутствии людей, способных составить надлежащий договор.

Дело было не во власти, а лишь в удобстве.

Мордрету, например, понадобятся строительные материалы и бесперебойные поставки чистой питьевой воды и продовольствия, чтобы основать своё королевство в Полых Горах, поскольку ему потребуется время и немало усилий, чтобы сделать его самодостаточным. Следовательно, необходимо было заключить какое-то торговое соглашение, а Санни и Нефис были не самыми подходящими кандидатами для его разработки.

Таких мелочей было множество. Также возник вопрос, что они получат взамен...

И самое главное, они не собирались ни о чём договариваться с Мордретом, пока Кай не будет находиться рядом и не сможет подтвердить искренность Короля Ничего в его готовности если не сотрудничать, то хотя бы сосуществовать с Доменом Человечества.

Итак, его пригласили в Бастион. Переговоры должны были продолжиться на Острове Слоновой Кости, где будет присутствовать большинство членов когорты, а также команда соответствующих специалистов. Что касается Мордрета, у него не было когорты, близких соратников или талантливых подчинённых. Поэтому ему придётся лично руководить всем процессом.

'Не могу поверить, что теперь это моя жизнь'.

Санни пару раз моргнул, думая о том, что никогда не ожидал, что когда-нибудь будет вести переговоры с Мордретом о торговом соглашении. Жизнь и вправду полна сюрпризов.

Там же они собирались более подробно обсудить Порождение Снов. Конечно, Мордрету, похоже, не слишком нравилась идея создания союза для борьбы с Астерионом… несмотря ни на что, он был полностью убеждён, что Санни и Нефис — безнадёжное дело. Поэтому он не собирался помогать им понять, на что способен его бывший попечитель.

Все знания Мордрета должны были быть чем-то обменяны. Именно их Санни и Нефис получали в обмен на строительные материалы и продовольствие, прежде всего.

«Что ж, тогда я пойду первым».

Мордрет отвесил им небрежный поклон и бесследно исчез. Его Врата Сна тоже пропали, оставив Санни и Нефис одних на безжизненной пустоши. Санни долго изучал окружающий пейзаж, а затем внезапно рассмеялся.

«Я... я только сейчас кое-что понял».

Он взглянул на Нефис и недоверчиво покачал головой.

«Теперь это самое безопасное место в мире. В обоих мирах, если быть точным».




Следующая глава