Глава 2553: Чудовище с десятью тысячами голов

Предыдущая глава




Изящный силуэт Острова Слоновой Кости плыл среди облаков над Бастионом. Вырисовываясь на фоне золотого солнца, с земли он выглядел захватывающе дух и безмятежно... однако атмосфера за стенами Башни Надежды была далека от спокойствия.

На самом деле, она была напряжённой и мрачной, несмотря на подавляющую силу пятерых людей, собравшихся в просторном зале совета на одном из семи этажей великой пагоды.

Санни, Нефис, Кэсси, Эффи и Кай сидели вокруг стола с суровыми выражениями лиц. Говорила Кэсси, и чем больше она говорила, тем тяжелее становилась атмосфера в комнате.

Санни отчётливо слышал каждое слово и безупречно улавливал смысл.

В то же время...

Он ловил себя на том, что отвлекается, поскольку его недавно изменённый разум распространялся далеко и широко, впитывая тысячи различных точек зрения с той же степенью сфокусированной ясности.

Это было странное состояние бытия, к которому он всё ещё не мог привыкнуть.

Причиной его нынешнего состояния был, конечно же, фрагмент родословной Ткача, собранный им во Дворце Воображения... Плетение Разума. 

'Неудивительно, что я был без сознания так долго?'

Четыре предыдущих фрагмента выводили его из строя на короткое время и причиняли неописуемую агонию. Их поглощение и усвоение было мукой — но Плетение Разума было иным. Возможно, потому что оно изменило его разум на фундаментальном уровне, или, возможно, потому что страдания были слишком велики, чтобы их вынести даже такому привыкшему к боли человеку, как Санни, но он просто отключился, как только ужасное отражение Ткача слилось с его собственным. Поэтому он вообще не помнил, что испытывал какую-либо боль.

Это было несомненно чудесным благословением... однако в результате Санни оставался без сознания две недели.

Хаос, вызванный его отсутствием, был значительным. Завоевательная кампания в Выжженном Лесу была практически сорвана, восстановление Мрачного Города отстало от графика, а многочисленные проекты, которыми он был занят, застопорились. К счастью, не произошло ничего, что он не смог бы исправить, но наверстать предстояло многое.

Если и была одна светлая сторона в этом беспорядке...

То заключалась она в том, что Нефис, кажется, оттаяла после их недавней перепалки. На самом деле, сейчас она была более внимательна к нему, чем раньше, хотя и ненавязчиво... что втайне очень радовало Санни.

Тело Суверена обладало невероятной выносливостью, а значит, несколько недель комы никак не могли ему навредить — так что Нефис на самом деле не выхаживала его. Но проводить дни рядом с его бессознательным телом, не зная, когда его состояние улучшится, должно было сильно потрясти её или, по крайней мере, заставить взглянуть на вещи в перспективе.

Нет, даже не бессознательное тело... пока Санни был без сознания, его воплощения высвободились и вернулись к состоянию независимых теней. Это, должно быть, было для Нефис ещё тяжелее перенести. В результате дистанция между ними исчезла, почти создавая впечатление, что между ними не было разногласий. Почти...

Санни едва слышно вздохнул.

В любом случае, он всё же пришёл в себя. И когда это произошло, мир оказался совсем не таким, каким был раньше — или, по крайней мере, Санни воспринимал его иначе, чем прежде.

Разница была настолько поразительной, что он провёл ещё несколько дней в полной дезориентации.

Тектонический сдвиг, произошедший с ним, было трудно описать словами. Плетение Разума... не сделало его умнее, мудрее или сообразительнее. Однако оно невероятно увеличило объём его разума, сделав его почти безграничным.

Санни был знаком с этим свойством, поскольку сам достиг чего-то подобного за эти годы. Сначала научившись воспринимать и обрабатывать мир как с собственной точки зрения, так и с точки зрения своей тени, затем постепенно расширяя границы своего разума, чтобы охватить все свои воплощения, одновременно учась справляться с растущим диапазоном своего ощущения теней.

Позже его разум расширился ещё больше, адаптируясь к получению сенсорной информации от всех фантомов Теневого Легиона и каждого члена Клана Теней. Санни всегда пассивно воспринимал то, что происходило вокруг них... большинство каналов его восприятия просто сливались с фоном, но он мог по желанию вывести десятки из них на передний план — даже сотни, если бы очень постарался.

Тогда он считал это весьма значительным достижением. Теперь же, получив Плетение Разума, он чувствовал, что его прежние успехи были не более чем детской забавой. 

Едва Санни пришёл в сознание, как его атаковала сокрушительная лавина ощущений. Самое странное, однако... было то, что он не чувствовал себя раздавленным. Вместо этого он внезапно смог ясно воспринимать и концентрироваться на каждом из этих ощущений, словно он был мифическим чудовищем с десятью тысячами голов и десятью тысячами рук.

Или рук должно было быть двадцать тысяч?

В любом случае, Санни был весьма ошеломлён. И с тех пор он часто ловил себя на том, что отвлекается — но при этом и совсем не отвлекается. Дело было не в том, что он не мог сконцентрироваться на чём-то одном, концентрируясь одновременно на тысяче других вещей, просто он... он иногда не мог вложить смысл в какую-то одну точку зрения, одновременно воспринимая бесчисленное множество остальных с той же интенсивностью.

Его разум блуждал.

'Интересно, так ли чувствовали себя боги?'

Только в гораздо, гораздо большем масштабе.

Были, конечно, и преимущества наличия разума, достаточно просторного, чтобы охватить безграничное количество входных данных.

Например, его контроль над Теневым Легионом значительно возрос. Его способность представлять и выполнять невероятно сложные и замысловатые узоры при плетении также совершила огромный скачок — настолько, что казалось, будто раньше он был калекой и только сейчас испытывал плетение таким, каким оно должно быть. Он также мог уделять гораздо больше внимания каждому члену Клана Теней...

Но всё же Санни чувствовал некоторое беспокойство.

У него были небольшие трудности с поддержанием прежнего образа мышления в этой новой, ошеломляющей реальности... и он не был уверен, что должен был это делать. Санни чувствовал себя теперь более отдалённым от смертного человека, которым он когда-то был, и это чувство медленно росло. Но разве не именно это, по словам Эвриса, должно было произойти по мере приближения к Апофеозу? Разговоры с Нефис и особенно с Кэсси несколько помогли ему. Они обе переживали свою собственную версию этого странного процесса, хотя и не совсем в том же масштабе — Нефис из-за своего Домена и родословной Бога Солнца, Кэсси из-за своего Аспекта и Атрибутов.

Но это всё равно была большая перестройка. Ах да, и он был очень занят с тех пор, как пришёл в себя, испытывая Плетение Разума...

«Санни?»

Он оставался неподвижным несколько секунд, затем поднял голову и посмотрел на Кэсси.

«Да, я слушаю».

Она немного помедлила, а затем кивнула.

«Как я уже говорила, расследование деятельности Церкви Луны дало весьма тревожные результаты. Позвольте мне ознакомить вас с отчётом...»




Следующая глава