Глава 2551: Фрагменты разбитой души

Предыдущая глава




Под мрачным, грозовым небом раскинулось огромное и мрачное пространство белого тумана. Надвигающиеся грозовые тучи были тяжёлыми от дождя, готовые вот-вот разразиться громом и молниями; море белого тумана беспокойно струилось в потоках призрачных ветров.

Сквозь тучи струился бледный свет и изливался на туманное море внизу. Там, в бушующем небе, семь лучезарных сфер сияли подобно солнцам, их холодные лучи проникали сквозь разрывы в пелене шторма.

Казалось, что на поверхности бледных солнц были вырезаны неясные символы, скрывающиеся под ними, словно тени.

На поверхности моря, окружённый туманом, сидел человек и смотрел на безмолвный шторм. Клубящиеся облака, лучи бледного света и семь сияющих сфер отражались в его глазах, словно в зеркале. Его взгляд был серьёзным, а выражение лица — отстранённым.

Этим человеком был Мордрет... фрагмент Мордрета, который провёл большую часть своей жизни во Дворце Воображения, живя среди людей, которые, как он знал, ничем не отличались от иллюзий, в мире, который, как он знал, был миражом.

Теперь у него отняли даже этот мираж, и он оказался заточённым здесь, в скрытом сердце Зеркального Царства своего брата-близнеца.

Глядя на бушующие облака, он вздохнул. Это Зеркальное Царство было огромным и туманным, отражая в себе беспокойный мир. Однако само его сердце — место, где он жил, — было другим. Оно было спрятано глубже и защищено лучше, изолировано, словно укреплённая цитадель за стенами великой крепости. Оно не отражало мир... вместо этого оно было отражением Моря Души его брата.

Там для него было обустроено жилое пространство. Обстановка была скромной и прагматичной, но не лишённой нотки изысканности. Его брат, должно быть, собирал различные предметы и удобства для подготовки к их возможному воссоединению на протяжении бесчисленных лет — некоторые из них были роскошными, достойными представителя самого богатого клана Наследия, другие же больше подошли бы простому солдату.

В тумане виднелось скромное поместье, где на заднем дворе располагался со вкусом оформленный сад. Неподалёку в тумане виднелись массивный военный БТР и походная кухня, а также несколько резервуаров для воды. Там была обширная библиотека, полная книг, письменных принадлежностей для каллиграфии, элегантных чайных сервизов и большого запаса разнообразных продуктов питания.

Были и тропинки для прогулок, вдоль которых в тумане были расставлены различные диковинки — скальные образования, скульптуры и реликвии, найденные в отдалённых регионах Царства Снов, странные машины и обычные артефакты с Земли, огромные туши фантастических Кошмарных Существ, которых, должно быть, убил его брат...

И многое другое. Мордрет каждый день открывал для себя что-то новое.

Это было небольшим разочарованием по сравнению с его прежней жизнью, но ему было комфортно. Разве что немного одиноко... на данный момент.

В конце концов, у его брата сейчас не было времени навестить его.

Бушующие облака, беспокойные течения в море тумана, мощные ветра, которые проносились по бескрайним просторам Зеркального Царства, словно пытаясь разорвать его на части, — всё было не так, как должно было быть. Напротив, это был знак того, что душа его брата подвергалась нападению. Он вёл войну, сражаясь за свою жизнь. Даже в самой глубине его Зеркального Царства царил хаос, его стены дрожали, так что невозможно было сказать, какая ярость и опустошение царили снаружи.

Когда Мордрет поднял взгляд, на поверхности одного из семи солнц появились едва заметные трещины. Злокачественные щупальца или отвратительная тьма распространялись по этим трещинам, искажая сияющую поверхность сферы и пожирая её изнутри, словно опухоль. Вскоре свет Ядра Души потускнел, и оно стало напоминать ужасную, больную звезду, истекающую гротескными чёрными слезами.

Мгновение спустя Ядро Души разбилось вдребезги, словно стекло. В небе образовался разлом, и его осколки с силой вылетели наружу, унося с собой массу распространяющейся тьмы.

Взвыл ветер, и нахлынул туман. В небо поднялся извивающийся белый столб, соединяя бескрайнее море с яростным штормом над ним, словно закручивающийся торнадо. По мере того, как в облака вливалось всё больше тумана, на месте разрушенного ядра медленно формировалось новое, нетронутое Ядро Души.

Это было отражением того, что душа его брата была заражена Порчей. Он вырвал одно из Ядер Души, безжалостно покалечив себя, чтобы предотвратить распространение Порчи, а затем, используя огромный запас силы, который он впитал после убийства Кастеляна, создал новое ядро.

Таким образом, Принц Ничего спас себя.

Но от этого было мало толку.

Потому что очень скоро другое Ядро Души потускнело, разлагаясь мерзкой тьмой. Оно тоже было разрушено и изгнано, а на его месте появилось новое. Мрачные просторы его Моря Души всколыхнулись, белый туман вздымался под натиском холодных ветров.

Это был не первый и не второй раз, когда Мордрет наблюдал ужасающее зрелище, разворачивающееся в небе над ним... и это было не в последний раз.

Эта битва продолжалась уже несколько дней.

Пока что его брату удавалось сохранять баланс, постоянно жертвуя частями своей души, чтобы искоренить Порчу, но как долго это продлится? Он многое приобрёл, впитав эссенцию Кастеляна, но это украденное благо не было бесконечным. Пока что море тумана было переполнено... но оно уже казалось тоньше, чем было раньше.

Что произойдёт, когда оно полностью исчезнет, обнажив спокойную воду под ним? Что произойдёт, когда Мордрет увидит безупречное отражение шторма на спокойной поверхности Моря Души своего брата? Что произойдёт, когда даже грозовые тучи рассеются?

Он волновался. Он был встревожен. Он хотел помочь...

Но что он мог сделать?

В конце концов, Мордрет был всего лишь Пробуждённым. И даже так он прожил большую часть своей жизни как обычный человек. Размах и ужас битвы, происходившей за стенами его уютного убежища, были далеко за пределами его способности осознать, не говоря уже о том, чтобы повлиять на происходящее.

Он был бесполезен для своего брата... и для кого бы то ни было. Сделав глубокий вдох, Мордрет, наконец, опустил взгляд.

Затем он закрыл глаза и сосредоточился, на его лице появилось решительное выражение. Долгое время ничего не происходило...

А затем с поверхности туманного моря медленно поднялась тонкая струйка белого тумана, притягиваемая к нему какой-то невидимой силой. Некоторое время спустя появилась ещё одна.

Довольно скоро десятки тонких струек белого тумана окружили его, медленно впитываясь в его тело.

Мордрет вовсе не был таким способным, как его могущественный, наводящий ужас брат... но по сути своей они были одним и тем же человеком. Так что он тоже мог стать способным.




Следующая глава