Глава 2555: Безымянная угроза

Предыдущая глава




В зале заседаний воцарилась тяжёлая тишина. Некоторое время никто не говорил, все обдумывали её зловещие слова. В конце концов, Эффи откинулась назад и потёрла виски.

«Какая головная боль».

Она вздохнула.

«А как насчёт нас? Мы все знаем его имя — мы тоже заражены?»

Кэсси пожала плечами.

«Трудно сказать. Насколько я видела, не все одинаково восприимчивы к его влиянию. Чем сильнее человек и чем больше у него ментальной стойкости, тем реже он упоминает имя — что можно расценивать как сопротивление инфекции. Однако есть разница между сопротивлением и иммунитетом. Мы также не знаем, сопротивляются ли они самой инфекции или всего лишь её симптому».

Эффи скривилась, недовольная ответом.

«И в этом вся проблема, верно? Мы просто слишком мало знаем — мы почти ничего не знаем, если уж на то пошло. Ки Сонг и Анвил были слишком дотошны в уничтожении всех знаний об Ас... о Порождении Снов в этом мире. Чёрт...»

Она окинула взглядом комнату и мрачным тоном сказала:

«Мы даже не знаем, почему знание его имени опасно. Порождение Снов черпает силу от тех, кто заражён самой идеей о нём? Восстанавливает ли он таким образом фундамент своего Домена? Что произойдёт, когда вирус достигнет критической массы?»

Эффи покачала головой.

«Как мы должны сражаться с врагом, о котором почти ничего не знаем?»

После очередной порции тяжёлого молчания Кай заговорил неуверенным тоном:

«Всё же... насколько опасным может быть этот человек? Конечно, он Верховный наследник божественной родословной — возможно, даже нескольких, если верить Мордрету. Но он не является носителем Божественного Аспекта, в отличие от Нефис и Санни. Более того, он был запечатан на Луне два десятилетия. Уже чудо, что он выжил так долго, так насколько сильным он может быть?»

Хотя вопрос был адресован не Санни, и его Недостаток не заставлял его отвечать, он всё же ответил:

«Давайте не будем терять бдительность. Неважно, насколько мы сильны — сила это всего лишь оружие. И как любое оружие, оно не спасёт вас, если его не обнажить и не направить на противника».

По правде говоря, Санни не думал, что Астерион может соперничать с ним и Нефис в плане силы — ни с кем из них, не говоря уже о них обоих вместе.

Однако грубая сила не была универсальным решением. 

Нужно было искусно проявлять имеющуюся силу, чтобы использовать её — даже в этом случае один момент самоуспокоенности мог обернуться катастрофой. И более того, в обширном и ужасающем мире Заклятия Кошмаров всегда находился кто-то или что-то, что противостояло вашему Аспекту — неудачное стечение обстоятельств могло погубить даже самых сильных существ, как Пробуждённых, так и Кошмарных Существ.

Санни знал всё это лучше большинства, потому что одержал верх над бесчисленными врагами, которые были куда сильнее него и должны были полностью его сокрушить.

Так что он не собирался недооценивать Астериона.

Особенно после того, как увидел, как Мордрет напуган своим бывшим... попечителем. Назвать Порождение Снов его опекуном было бы, пожалуй, слишком сильным преувеличением.

К сожалению, это мало что меняло в текущей ситуации.

Эффи нахмурилась.

«И что теперь? Что мы вообще можем сделать?»

Кэсси помолчала некоторое время, а затем сказала:

«Один из вариантов — поступить так же, как Ки Сонг и Анвил. Найти способ выявить всех заражённых Порождением Снов... а затем уничтожить их. Естественно, это будет бойня ужасающих масштабов».

Нефис покачала головой.

«Нет».

Она посмотрела на них и сказала своим ровным, бесстрастным голосом:

«Мы не собираемся вырезать тысячи, а возможно, и сотни тысяч невинных людей. Если мы это сделаем, мы будем ничем не лучше Сонг и Валора. Какой тогда был смысл их свергать?»

Санни молча изучал её.

За спокойным фасадом Нефис скрывалась личность, пылающая страстью — возможно, сильнее, чем кто-либо другой, кого он знал. Нефис желала покорить все Кошмары и уничтожить Заклятие Кошмаров со страстью настолько свирепой, что та граничила с одержимостью... так что было легко упустить из виду остальные её черты за этим пылающим желанием.

Но сама Нефис никогда не была ослеплена своим испепеляющим желанием. Хотя она и преследовала его с навязчивым упорством, для неё цель никогда не оправдывала средства. Санни узнал это много лет назад у разрушающегося Шлюза Багрового Шпиля — что Нефис не просто хотела уничтожить Заклятие, но и хотела сделать это так, как считала правильным, не поступаясь своими принципами.

Просто её личное чувство правоты и неправоты было настолько своеобразным, что большинство людей часто не понимали её намерений. Но Санни понимал.

Так что он знал, что Нефис никогда не прикажет устроить резню тысяч невинных людей, чтобы помешать врагу стать сильнее. Она могла отправить их в кровавую битву против полчищ Кошмарных Существ, поскольку это соответствовало её пониманию того, что правильно и праведно, но она не стала бы просто приносить их в жертву ради достижения своих целей.

Эта убеждённость делала её такой сильной... но это же было и её ограничением по сравнению с Анвилом и Ки Сонг. Ограничением, которое, если его использовать, можно было обратить в слабость.

'Это ли имел в виду Мордрет, когда сказал, что нам есть что терять?'

Санни был обеспокоен.

«Порождение Снов ещё даже не показался, а уже кажется, что наши руки связаны».

Нефис ненадолго уставилась на него, а затем вздохнула.

«Есть ещё первоначальные шаги, которые мы можем предпринять. Узнать больше и, надеюсь, разработать контрмеры на основе этой информации».

Она помолчала, размышляя, а затем повернулась к Кэсси.

«Кэсси, продолжай наблюдать за фанатиками и расширь масштабы расследования, включив в него другие маргинальные группы. Запрашивай столько ресурсов, сколько потребуется — при необходимости призови на службу весь разведывательный аппарат правительства. Кроме того... мне нужно, чтобы ты нанесла визит в Божью Могилу и побеседовала с опальным патриархом клана Дагонет, Святым Джестом».

Санни тихо кивнул.

Старик Джест пережил своего короля и теперь жил в изгнании, заточённый в отдалённой Цитадели в Божьей Могиле вместе с другими стойкими лоялистами. Если кто и знал об Астерионе, так это он — в конце концов, он был самым верным приспешником Великого Клана Валор. Он наверняка многое узнал о членах когорты своего юного господина. Вопрос, захочет ли Джест говорить, естественно, оставался открытым. Но Санни не сомневался, что Кэсси преуспеет в получении от него ценной информации. В конце концов, она могла быть весьма убедительной, когда хотела... а если это не сработает, она могла просто выудить чужие воспоминания.

Нефис повернулась к Каю.

«Морган вернулась в Рэйвенхарт, не так ли? Поговори с ней. Анвил, вероятно, опасался подвергать её знаниям о Порождении Снов, учитывая, насколько это опасно, так что она не будет знать столько, сколько Джест... но она всё же может что-то знать. Она также раскрыла часть секретов, оставленных Ки Сонг — и Сейшан тоже. Узнай от них всё, что сможешь».

По её лицу пробежала странная тень.

Она задержалась на мгновение, после чего снова посмотрела на Кэсси.

«Ах да... и достань мне список потерь среди наших Пробуждённых воинов — всех, кто пал в бою с начала войны».

Санни приподнял бровь.

«Зачем это?»

Нефис немного помолчала. На её лице не было никаких эмоций, но он видел, что её что-то тревожит. В конце концов, она сказала:

«Всё человечество — большая его часть, по крайней мере — охвачено моим Доменом. Я чувствую тоску миллиардов людей изо дня в день, накатывающую на меня как океанский прилив. Иногда... слишком часто, чтобы сосчитать... я смутно чувствую, как их сияющие искры гаснут. Это означает, что один из моих подданных умер. Пламя их желания угасло навсегда».

Выражение её лица стало немного задумчивым.

«В последнее время я чувствую, что всё больше и больше людей умирает. Рост смертности был незначительным, так что я предположила, что это естественный ход вещей — в конце концов, война бушует со всех сторон. Война за покорение новых регионов Царства Снов, война за Восточный Квадрант... многие люди стали беженцами и поселенцами, и их жизнь стала куда менее стабильной, чем раньше».

Нефис нахмурилась.

«Но теперь я думаю, что может быть другая причина. Так что я хочу проверить».

Кай с недоумением посмотрел на неё.

«Другая причина? Ты подозреваешь, что последователи Порождения Снов несут ответственность за эти смерти?»

Нефис медленно покачала головой.

«Нет. Я подозреваю, что эти люди — некоторые из них, по крайней мере... возможно, вовсе не мертвы. В конце концов, есть другая причина, по которой я теряю способность чувствовать чью-то искру — если человек перестаёт быть частью моего Домена».

Санни несколько раз моргнул.

'То есть... они стали частью чьего-то другого Домена'.

Как члены Клана Теней, которые не могли наслаждаться благодатью пламени Нефис из-за ношения его метки.

Он нахмурился.

«Ты имеешь в виду...»

Но прежде чем Санни закончил фразу, Кэсси вдруг вздрогнула. Её глаза немного расширились, и она повернулась к ним со сложным выражением лица.

«Погодите. Есть... сообщение от Джет».

Кэсси сделала паузу, а затем сказала взволнованным тоном:

«В Восточном Квадранте только что произошло нечто странное...»




Следующая глава