Глава 2558: Зеркальный Домен

Предыдущая глава




Смех Мордрета эхом разнёсся над пустошью.

Затем он внезапно превратился в зловещий, оглушительный рёв — потому что миллионы сосудов позади него тоже засмеялись. Это зрелище было настолько потусторонне жутким, что Санни невольно поморщился.

«Прекрати кривляться, ладно?»

Мордрет снова усмехнулся, затем взглянул на них с лёгкой улыбкой. Море неподвижных фигур позади него тоже замерло.

Нефис покачала головой.

«Говорить, что тебе от нас ничего не нужно, — некоторое преувеличение, не так ли?»

Она посмотрела ему за спину, на орду сосудов — некоторые человеческие, некоторые чудовищные. Среди людей было несколько Пробуждённых, но большинство были обычными людьми: это были простые жители Восточного Квадранта, захваченные Меняющим Кожу в прошлом, чьи тела в итоге были похищены Мордретом.

«Как минимум, тебе нужно место, где можно поселиться. Теперь, когда эти сосуды принадлежат тебе, они будут изгнаны из мира бодрствования довольно скоро... и каждый регион Царства Снов, не являющийся Зоной Смерти, на данный момент принадлежит нам. Так что, если ты не хочешь, чтобы это море сосудов превратилось в мелкий пруд, тебе придётся найти им пристанище».

Мордрет испустил меланхоличный вздох.

«Место, которое можно назвать домом, да? Какое чудесное предложение. Что ж, я бы от этого не отказался... так что, как насчёт того, чтобы отдать мне Штормовое Море?»

Нефис слегка наклонила голову.

«Исключено».

Они действительно не могли отдать Штормовое Море Мордрету. Не только потому, что там находились два десятка Цитаделей... почти половина из которых была завоёвана Мордретом, когда он выдавал себя за старейшин Дома Ночи... но и потому, что оно являлось связующей нитью между бывшими территориями Домена Сонг и Домена Мечей

За исключением Дороги Теней далеко на севере, в Божьей Могиле, это был единственный путь между двумя частями Домена Человечества — если только не воспользоваться Вратами Сна, открытыми Верховным, правящим Ночным Садом.

Мордрет вздохнул.

«Как разочаровывающе... и это после всех усилий, потраченных мной на завоевание тех Цитаделей».

Он покачал головой, после чего улыбнулся.

«Ты, кажется, думаешь, что у тебя есть преимущество на этих переговорах, Меняющая Звезда, но позволь мне кое-что напомнить. На самом деле, мне не нужен регион Царства Снов для размещения моих сосудов. Так что тебе нечего мне предложить. Твоя рука пуста».

Нефис нахмурилась и несколько мгновений изучала его.

«Зеркальное Царство».

Мордрет усмехнулся.

«Верно. Ты всё же помнишь».

На самом деле, Санни тоже помнил. Просто ни Мордрет, ни Нефис не помнили, что он тоже был там с ними.

Это произошло ещё в Сумерках, когда Мордрет затянул их в Зеркальное Царство Похитителя Душ. Его собственное тогда охватывало лишь отражение его Моря Души, но малый Зеркальный Домен Похитителя Душ охватывал отражение всего города.

Теперь, когда Мордрет стал Верховным и его Домен полностью проявился, невозможно было сказать, насколько обширным и реалистичным было его Зеркальное Царство.

Возможно, достаточно обширным, чтобы вместить миллионы сосудов.

'Чтоб тебя'.

Мордрет был не просто нацией в одном лице. Казалось, он носил в себе целое королевство.

И каждое зеркало могло стать дверью в это королевство — дверью, которую мог открыть только он.

Нефис покачала головой.

«Большинство твоих сосудов хрупки и обыденны. Их нужно кормить, обеспечивать кровом, одевать и заботиться о них. Даже если у тебя есть пространство для их хранения, у тебя не будет ресурсов, чтобы поддерживать их жизнь... без обширных охотничьих угодий и торговых путей. Не говоря уже о том, что ты захочешь расширить свой Домен, узурпируя больше тел».

Она слабо улыбнулась.

«Ты не настолько безрассуден, чтобы разорять моих людей, поэтому тебе придётся охотиться на Кошмарных Существ. Следовательно... тебе всё ещё понадобится собственная территория».

Мордрет вздохнул.

«Боже мой. Ладно, признаю... я действительно хочу контролировать территорию в Царстве Снов. Но не любая территория подойдёт».

Что-то подсказывало Санни, что Мордрет не потребует отдать ему Бастион.

'На какой же клочок земли он положил глаз?'

Мордрет верил, что Астерион идёт, и что Домен Человечества — как и Домен Теней — в конечном итоге окажутся в его руках. Он также был готов вести войну против Астериона и уничтожить его.

Иными словами...

Мордрет готовился к войне с Доменом Человечества. Просто не сейчас — не сейчас, пока он всё ещё принадлежит Нефис.

'Этот... безумный ублюдок'.

В этом свете становилось совершенно логичным, почему его первый выбор — Штормовое Море. Если кто-то хочет начать военную кампанию против всего человечества, нет лучшего варианта.

Штормовое Море не только омывало южные берега обоих анклавов человечества в Царстве Снов, но и было туманным и сложным для навигации. Обладая своими знаниями и опытом плавания по его туманным водам, Мордрет сможет совершать неожиданные атаки по всему побережью, а также использовать устье Реки Слёз для быстрого продвижения на север, почти до самого Рэйвенхарта. Он также сможет вторично штурмовать Ривергейт и достичь Бастиона за считанные дни, если не часы.

Что лучше всего, он сможет отступать в туманы Штормового Моря после каждого рейда, спасаясь от возмездия Астериона. Дом Ночи существовал так долго без защиты Суверена во многом потому, что вторжение в Штормовое Море само по себе было опасным предприятием — завоевать его было почти невозможно, если только вы не чувствовали себя как дома в его смертоносных, туманных водах.

Это была идеальная совместимость. Настолько идеальная, что Санни не мог не заподозрить, что Мордрет всегда держал в уме возможное возвращение Порождения Снов и нацелился на Дом Ночи во многом именно по этой причине.

Однако именно по этой же причине Нефис и Санни никогда не позволят новоявленному Верховному узурпировать Штормовое Море.

Какой же другой регион Царства Снов мог сравниться? Какое другое место могло служить целям Мордрета?

Он улыбнулся.

«Тогда отдайте мне Полые Горы».




Следующая глава