Глава 2554: Инфоопасность

Предыдущая глава




Санни мог ощущать, чем занимаются его другие воплощения, пока находился в Мираж-Сити. Точно так же и его другие воплощения были зрителями его странного приключения — поэтому информация, которой поделился Мордрет, достигла Нефис и Кэсси почти сразу после того, как он сам её получил. Новость о якобы неминуемой угрозе со стороны Астериона не стала большим шоком, даже если им пришлось пересмотреть, насколько он действительно опасен. По правде говоря, и Санни, и Нефис чувствовали, что рано или поздно им придётся столкнуться с третьим Сувереном, так что они приняли меры, чтобы подготовиться к его возможному появлению.

Предупреждение Мордрета пришло всего за несколько дней до того, как их собственная сеть засекла следы Порождения Снов — фактически, если бы не хаос, вызванный зимним солнцестоянием, они получили бы отчёт с первыми зацепками ещё раньше. Но теперь, когда они знали, что ищут, расследование ускорилось.

Члены Клана Теней, хоть и немногочисленные, были рассеяны по всему миру бодрствования и Царству Снов. Точно так же у Кэсси была своя сеть информаторов — одни добровольные, другие не ведающие того — и она следила за всеми странными вещами.

Первой странностью, приведшей к тревожным результатам, стал один из бесчисленных распространяющихся культов, Церковь Луны.

«Культ начинался вполне безобидно. Его члены обычно присоединялись к торговым караванам и предлагали благословения для безопасного путешествия... благословения Луны. Не Бога Зверей, а просто Луны. Однако странность Церкви Луны заключается в том, с какой скоростью росло число её последователей».

Кэсси на секунду замолчала и указала на бумажный отчёт, составленный Айко.

«Люди эпохи Заклятия Кошмара обычно не так легко поддаются заблуждениям из-за суеверий, даже безобидных. Но последователи Луны быстро и широко завоевали признание. Если рассматривать в целом, это всё ещё довольно незначительная секта, но в этом-то и проблема».

Она нахмурилась.

«Заметив подозрительную закономерность, мы привлекли правительственный персонал для проведения анализа других малых культов в базе данных. Результаты... довольно тревожные, мягко говоря. По всему миру разбросано как минимум полдюжины подобных сект... они есть в каждом из трёх Квадрантов, бассейне Реки Слёз, а также на бывшей территории Домена Мечей. И это только религиозные культы».

Выражение лица Кэсси потемнело.

«Могут быть и другие неприметные группы, околачивающиеся на задворках общества — преступные банды, частные клубы, чёрные рынки и так далее. На данный момент нет возможности сказать, насколько многочисленны эти люди... давайте пока назовём их спящими агентами».

Кай, который до этого молча её слушал, озабоченно спросил:

«Как мы не заметили их раньше? И... даже если они и вправду тайные последователи того человека, Порождения Снов, что именно это влечёт за собой? Что они делают? Что вызвало наши подозрения, кроме ненормальной скорости роста?»

Санни мрачно улыбнулся.

«В этом-то и вопрос, не так ли?»

Кэсси вздохнула.

«Второй вопрос отвечает на первый. Что они делают? По видимости, ничего важного. Именно поэтому мы не обнаружили в них ничего подозрительного раньше».

Эффи приподняла бровь.

«Если они не сделали ничего плохого, откуда мы знаем, что они служат нашему любимому пугалу, мистеру Безумцу?»

Кэсси помедлила несколько секунд.

«Я сказала, что они не сделали ничего важного, а не что они не сделали ничего. Со стороны их деятельность кажется вполне безобидной, хоть и немного заблудшей — предлагают благословения, дают неблагополучным людям чувство общности и время от времени проводят проповеди. Однако, когда мы копнули глубже...»

Она замолчала, а затем снова вздохнула.

«Ну, на самом деле, мы всё ещё не нашли ничего зловещего. В худшем случае, некоторые члены этих сект виновны в мелком вандализме... наши агенты не смогли обнаружить больше, потому что не знают, что ищут. Но когда я лично взглянула и сконцентрировалась на районах, где активны члены этих культов, я увидела нечто жуткое».

Кэсси сделала паузу, а затем продолжила мрачным тоном:

«Те мелкие акты вандализма в основном заключались в том, чтобы рисовать граффити на стенах различных зданий. И все эти граффити содержат имя, которое я не собираюсь произносить вслух — имя Порождения Снов».

Эффи взглянула на неё, затем на Нефис и Санни.

«Их рисунки обладают какой-то завораживающей силой? Может, они используют рунное колдовство?»

Кэсси покачала головой.

«Граффити не обладают силой. Это просто обычные рисунки. Однако само имя... само имя обладает».

Кай нахмурился.

«Какой силой может обладать имя?»

Он на мгновение замолчал, а затем добавил смущённым тоном:

«Прошу прощения, я неудачно выразился. Имена, очевидно, обладают силой — в конце концов, есть Истинные Имена и Формирование. Но я не думаю, что ты имела в виду такую силу, Кэсси. Так... что может сделать имя Порождения Снов?»

Кэсси помолчала некоторое время, а затем тихо сказала:

«Оно обладает силой распространяться».

Она опустила голову и медленно выдохнула.

«Стоит кому-то узнать это имя, как оно, кажется, укореняется в его сознании. Затем человек начинает время от времени упоминать его, даже не осознавая этого. И хотя само по себе это не кажется слишком тревожным, пугающая часть заключается в том, что имя распространяется как вирус. Любой, кто его услышит, тоже становится переносчиком — и, следовательно, помогает ему распространяться дальше».

Её выражение лица стало мрачным.

«Мы обнаружили это достаточно рано, так что вирус ещё не распространился слишком широко. Это хорошая новость».

Хотя сама она не выглядела слишком счастливой.

Кэсси задержалась на несколько секунд, после чего ровно добавила:

«Плохая новость в том, что контрмер нет. Мы можем уничтожить граффити, но имя Порождения Снов уже было увидено или услышано бесчисленными людьми — а мы не можем уничтожить людей. Вернее, не станем. И всё равно нет способа выявить всех носителей».

Нефис молча кивнула. Кэсси ненадолго повернулась в её сторону, а затем сказала:

«Более того, хотя я и сравнила имя Порождения Снов с вирусом, это не вирус... не в традиционном смысле. Это идея — идея, которая действует как опасный вирус. И поэтому нет лекарства, которое мы могли бы придумать, нет вакцины, нет легко воспроизводимого способа лечить заражённых».

Она замолчала на несколько секунд, а потом тяжело вздохнула.

«Так что, даже если мы рано обнаружили это, остановить это невозможно. Скорость его распространения будет расти экспоненциально».

Кэсси повернулась к ним и серьёзным тоном сказала:

«Это пандемия».




Следующая глава