Глава 2556: Суверены

Предыдущая глава




Безжизненная пустошь купалась в ослепительном свете полудня. Солнце было похоже на маленькую серебряную монету в лазурном небе, тая, пока его лучи омывали мир жаром и сиянием. Тени были маленькими и бесформенными, прячась под камнями и ржавыми каркасами древних боевых машин.

Трое колоссальных Врат возвышались над пустошью, обращённые друг к другу. Каждое образовывало вершину треугольника, и между ними было значительное расстояние.

Одни Врата Сна были тёмными и туманными, разрывая мир подобно чернильно-чёрной трещине. Вторые — чистыми и сияющими, сверкающими как солнце. Последние же были словно зеркало, отражающее пустошь обратно.

Здесь, в опустошённом сердце Восточного Квадранта, не было никого, кто мог бы засвидетельствовать их — никого, кроме миллионов застывших фигур, стоящих под жестокими лучами палящего солнца и покрывающих пустошь за Зеркальными Вратами подобно безбрежному морю. Некоторые из них выглядели как люди, а некоторые походили на Кошмарных Существ... естественно, все они были единым существом. Мордретом, Королём Ничего.

Пока солнце двигалось по лазурному простору бескрайнего неба, тени медленно выползали из своих укрытий. Тьма от Теневых Врат, казалось, тоже потекла вперёд — затем она вздулась и разбухла, и из её тёмных глубин поднялся мрачный легион.

Десятки тысяч фантомов вышагали на пустошь, с несколькими титаническими фигурами, неуклюже бредущими среди них словно тёмные гиганты. Теневой Легион выстроился в безупречный боевой порядок, молча противостоя Королю Ничего и его бесчисленным сосудам.

Наконец, из Солнечных Врат появилась единственная фигура, приземлившаяся на землю, словно сияющий дух чистого света. Её сияющие крылья сложились, а свечение потускнело, обнажив кожу цвета слоновой кости и волосы, похожие на поток жидкого серебра. Окинув холодным взглядом море сосудов, она сделала шаг вперёд и направилась к центру треугольника, образованного тремя Вратами Сна.

Разумеется, это была Нефис из Бессмертного Пламени, Меняющая Звезда — правительница Домена Человечества и путеводная звезда человечества.

Почти в то же время из тени вторых врат возникла фигура. Это был молодой человек с фарфоровой кожей и волосами воронова крыла, с глазами настолько тёмными, что они почти походили на два сверкающих ониксовых самоцвета. Это был Санлесс, Повелитель Теней — Суверен Смерти. Он тоже направился к центру треугольника, и везде, где он проходил, тени, казалось, становились глубже.

И наконец, третья фигура появилась из колеблющейся серебристой поверхности Зеркальных Врат. Это был высокий мужчина со стройной фигурой и необычными глазами, отражающими мир, одетый в потрёпанные остатки стильного костюма. Легко улыбаясь, он сложил руки за спиной и пошёл навстречу двум другим Суверенам.

Это был Мордрет из Ниоткуда, Король Ничего.

Немногим позже полудня три полубога встретились на выжженном песке бесплодной пустоши в Восточном Квадранте.

Санни заговорил первым.

Он несколько секунд изучал Мордрета, а затем посмотрел на миллионы неподвижных сосудов позади него и мрачно улыбнулся.

«Ну и ну. Не думал, что мы встретимся так скоро. Полагаю, тебя стоит поздравить?»

Мордрет выглядел... немного жутковато, если честно. В нём всегда было что-то тонко тревожащее — смутное чувство неправильности, вызванное отсутствием чего-то, что все люди должны иметь, — но теперь поверх этого добавился новый слой необъяснимой странности. Это было словно... словно...

Словно Мордрет был ещё менее связан с чем-либо человеческим, чем прежде. Словно он был мириадами разбитых осколков, которые когда-то были человеком, скрываясь под человеческой кожей.

«Благодарю, Санлесс».

Мордрет улыбнулся и сделал полный вдох.

«Ах, как приятно быть королём».

В тревожащем проявлении единства миллионы сосудов позади него улыбнулись одновременно. Санни изо всех сил старался сохранить невозмутимое выражение лица, чувствуя, как по его спине пробегает холодок.

'Никогда не думал, что настанет день, когда я увижу улыбающихся Кошмарных Существ'.

Правда, их попытки подражать Мордрету больше походили на пугающие оскалы, чем на приятную улыбку, играющую на его губах. В этот момент заговорила Нефис, её ровный тон не выдавал ни малейшего признака беспокойства от жуткой сцены:

«Ты уже должен это чувствовать. Законы этого мира отвергают тебя... выталкивают тебя. Так что давай не будем тратить время на бессмысленные любезности и перейдём к делу».

Она была права. Недолгое пребывание в мире бодрствования было возможно, но здесь они были ослаблены. Более того, это было тяжело — чем дольше Санни задерживался, тем больше на него нарастало давление, и тем труднее было противостоять стенам мира, которые, казалось, хотели раздавить его.

Для Нефис это было проще, поскольку она имела врождённую связь с обоими мирами — но лишь относительно. Всё это означало лишь то, что она могла возвращаться чаще и оставаться дольше, а не то, что на неё это не влияло таким же образом.

На самом деле, невозможно было сказать, какие отношения были у Мордрета с миром бодрствования... Царством Войны. В конце концов, он унаследовал родословную Бога Войны — и более того, его силы были связаны с зеркалами. Как тот, кто отражает мир перед собой, он мог обладать врождённым преимуществом, когда дело доходило до адаптации к его законам.

С другой стороны, ему могло быть так же тяжело, как и Санни.

Мордрет усмехнулся.

«В чём смысл, Меняющая Звезда? Вы двое собираетесь напасть на меня?»

Нефис спокойно смотрела на него.

На первый взгляд, могло показаться, что они собрались здесь, чтобы сразиться. Однако миллионы сосудов, Теневой Легион и трое Врат Сна... всё это было лишь для вида. Заявление об их силе и безмолвное напоминание о том, что произойдёт, если они сойдутся в схватке.

На самом деле, континент, вероятно, не выдержал бы ужасающих сил, высвобожденных в битве между тремя Верховными, и с его падением неизбежно рухнет вся экосистема, позволявшая людям выживать на Земле. Именно поэтому они выбрали для встречи это место — место, которое отвергало их и подавляло их силу.

Когда Нефис не ответила, Мордрет улыбнулся.

«Так я и думал. Мудрое решение — в конце концов, у нас нет причин становиться врагами».

Санни несколько секунд молча смотрел на него.

«Скажи это выжившим из Дома Ночи, ублюдок. И бесчисленным людям, которые пострадали, когда морская навигация в мире бодрствования практически рухнула в одно мгновение».

Мордрет немного поразмыслил, а затем усмехнулся.

«Правильное обращение — Ваше Королевское Величество, Король Мордрет... а не ублюдок. Пожалуйста, соблюдай приличия».

Его выражение внезапно стало жалобным.

«И если можно добавить... разве это не дурной тон — называть кого-то ублюдком после того, как сделал его сиротой? Ах, как бессердечно! Как жестоко».

Он рассмеялся, а затем посмотрел на Санни с насмешливой улыбкой.

«Что касается Дома Ночи, то в чём именно меня обвиняют? Произошедшее — их собственная вина. Старейшины Дома Ночи могли бы добровольно подчиниться Домену Сонг и стать почётными вассалами Королевы. Вместо этого они выбрали собственную гордость и высокомерие. Они совершили самый тяжкий грех из всех...»

Взгляд Мордрета похолодел.

«Они были слабы и пытались удержать то, что не могли защитить в мире, который не терпит слабости, не говоря уже о высокомерии. Так что они сами навлекли всё это на себя».

Он пожал плечами.

«К тому же, я лишь устранил старейшин... или, скорее, заменил их. Были некоторые сопутствующие потери, естественно, но большинство Вознесённых и Пробуждённых членов Дома Ночи — собственно Ночных Странников, которые проводят корабли через океан, — выжили».

Мордрет вздохнул.

«В идеале я принял бы их обратно в лоно после войны. Дом Ночи стал бы Домом Ничего, с минимальными нарушениями инфраструктуры мира бодрствования — даже сила Святых не была бы потеряна, поскольку я бы владел ею. Так что не рисуй меня каким-то безумным монстром».

Он улыбнулся.

«Я, как минимум, очень разумный монстр».

Санни мрачно смотрел на него.

'Ах, как раздражает'.

Он даже не мог стереть эту раздражающую улыбку с лица Мордрета.

Нефис наконец заговорила, нарушив напряжённое молчание между ними:

«Мне говорили, что пытаться заставить тебя сожалеть о своих действиях — бессмысленное занятие, Мордрет. Так что я не буду пытаться. Однако...»

Она спокойно посмотрела на него.

«Мы трое — Верховные. Я не хочу повторять ошибки предыдущего поколения и ввергать человечество в очередную гражданскую войну — нам, Суверенам, необходимо найти способ сосуществовать, а не сражаться друг с другом. Я сомневаюсь, что ты хочешь быть уничтоженным, и поскольку ты достиг Верховенства без помощи Заклятия Кошмара, нам нет причин сражаться за территорию. Так что... давай договоримся».

Мордрет несколько секунд изучал её, а затем улыбнулся.

«Ах, наконец-то! Цивилизованное обсуждение. Боже мой, как освежающе... конечно, Меняющая Звезда. Давайте действительно договоримся».




Следующая глава