Глава 2566: Никто не знает

Предыдущая глава




Учитель Джулиус не стал терять времени и опубликовал Отчёт об исследовании всего в открытом доступе. Он также поделился новостью о новаторской научной работе со своими коллегами в академических кругах — в результате она очень быстро набрала популярность. Её достоверность также не подвергалась особым сомнениям, учитывая репутацию человека, опубликовавшего её.

Бессчётное число людей в мире бодрствования читали Отчёт об исследовании всего в сети, в то время как те, кто жил в Царстве Снов, сражались за возможность получить печатный экземпляр. Некоторые даже переписывали его от руки, и эти рукописные копии затем переходили из рук в руки, их одалживали друзьям и знакомым. Результат... был взрывным.

Вскоре все только и говорили о многочисленных тайнах, раскрытых Никто. И это неудивительно — в конце концов, Никто разом раскрыл величайшие тайны мира.

Это было равносильно получению божественного писания от посланника богов. От того, как был создан мир, до того, как он закончился, от сил, управляющих всем сущим, до причин существования Заклятия Кошмара.

Были великие откровения, а также бесчисленные меньшие — вещи, которые были известны лишь некоторым, но которые никогда не были систематизированы и сведены в стройную систему. Например, какие силы Пробуждённых происходят от самого Пробуждения, а какие дарованы им Заклятием, почему Кошмарные Существа горят безумной решимостью уничтожить всё, не тронутое Порчей, что такое Царство Теней и загробная жизнь, и так далее.

Сам факт того, что подробное объяснение того, что происходит с человеческими душами после смерти, не стало главной новостью, был безумием. Отчёт об исследовании всего был попросту слишком ошеломляющим.

Это было действительно ясное и лаконичное объяснение... всего.

Несколько недель мир сходил с ума по разгаданным Никто тайнам. Прошло бесчисленное количество собраний и телевизионных дискуссий, где посещаемость и зрительские рейтинги били рекорды — это было сравнимо, а порой и превосходило по популярности ту самую судьбоносную речь Меняющей Звезды.

Эти разговоры проникли и в личную жизнь каждого. Все говорили о Никто и его отчёте — за обеденным столом, за выпивкой с приятелями в баре и даже во время спаррингов на тренировочном поле.

Публикация Отчёта об исследовании всего вызвала взрыв и в научных исследованиях.

В конце концов, множество учёных, зашедших в тупик в своих изысканиях, получили бесценную новую информацию и более широкий контекст, позволившие им совершить мгновенные прорывы. Другие с жаром развивали темы и вопросы, затронутые в Отчёте об исследовании всего — было сделано уже несколько дополнительных, поразительных открытий, и новые появлялись каждый день.

...Одну загадку, однако, Отчёт об исследовании всего не разрешил — личность своего автора.

Никто не знал, кем был Никто.

Но все хотели это выяснить.

Открытия, сделанные этим анонимом, казались слишком грандиозными и революционными, чтобы быть делом рук одного человека. И всё же все признаки указывали на то, что Никто и вправду был одним человеком — факт, почти столь же поразительный, как и содержание самого отчёта. Спекуляции множились, а слухи о Никто быстро перешли от просто невероятных к совершенно абсурдным. Некоторые говорили, что Никто — это сама Меняющая Звезда, некоторые указывали на Песнь Павших, некоторые верили, что Никто — это призрак давно умершего чемпиона Первого Поколения, а некоторые даже настаивали, что Никто — не кто иной, как сам Неизвестный.

И это ещё до того, как люди узнали, что существует секретная версия Отчёта об исследовании всего, доступная лишь тем, кто прошёл некое таинственное испытание.

Когда эта информация раскрылась, на короткое время показалось, что весь мир помешался на поисках Никто.

Санни наблюдал за всем этим в ошеломлённом состоянии. Ажиотаж, вызванный его академическим прощальным аккордом... вышел далеко за пределы его и без того немыслимых ожиданий.

Но причина его замешательства была даже не в этом.

'Нет, но...'

Он бросил взгляд на ежедневные газеты, издаваемые в Бастионе. Все они были полны статей и нелепых намёков о том, кем является Никто.

'Какого чёрта? Как так?!'

Как вышло, что каждая созданная им для анонимности личность в итоге становилась известнее его самого?

Сначала Дворняга, а теперь Никто...

Неужели он неправильно понимал анонимность?

Покачав головой, Санни отложил газеты.

'Дерьмо. Теперь мне и вправду придётся придумать то испытание'.

Он вроде как предполагал, что у него будет уйма времени на подготовку, но этот прогноз оказался плачевно ошибочным.

Что ж, это было не так уж и сложно. У Санни уже был опыт создания тайных испытаний — Клан Теней вербовал новых членов через подобный процесс. Так что он мог просто набросать основные пункты и перепоручить это Айко.

Сделав глубокий вдох, он посмотрел на раскинувшуюся внизу панораму Бастиона.

Его замешательство медленно уступало место меланхоличному настроению.

'Интересно...'

Отчёт об исследовании всего был лишь небольшим проектом, в который он вложил свой ум в свободное время — хотя и кульминацией его десятилетних поисков истины и всех пережитых им мучительных испытаний.

Несмотря на это, у Санни было странное чувство, что даже если он станет Священным... или даже Божественным... большинство людей будут помнить его именно по этому достижению. То, что будут преподавать в школах сотни лет спустя и что станет основой общеизвестных знаний, а следовательно, будет известно всем и повсюду.

Так что более чем иронично, что никто не знал, кем на самом деле был Никто. Что Никто был человеком по имени Санлесс. Но, возможно, так даже лучше.

Внезапно ему на ум пришла одна фраза. Санни взглянул на небо и медленно выдохнул.

«Никто не знал, куда ушёл Ткач и что он сделал...»

Тихо усмехнувшись, он развернулся и занялся своими делами...

Словно ничего и не произошло.




Следующая глава