Глава 2560: Внезапный мир

Предыдущая глава




Восточный Квадрант был опустошён войной. Однако особенностью Меняющего Кожу было то, что Великий Ужас не делал различий между людьми и мерзостями — он захватывал всё, до чего мог дотянуться, стремясь разрастись и распространиться как можно шире, независимо от того, кого он поглощал.

И хотя люди всё ещё сопротивлялись ужасающему извергу, Кошмарные Существа, населявшие пустоши Восточного Квадранта, были истреблены и поглощены Меняющим Кожу некоторое время назад. Их тела затем унаследовал Мордрет, который забрал их в своё Зеркальное Царство.

Таким образом, на данный момент Восточный Квадрант был единственным местом в обоих мирах, полностью свободным от мерзостей. Конечно, здесь всё ещё оставались Врата Кошмара, а это означало, что рано или поздно через них пройдут новые монстры. Но пока этот континент был в полной безопасности и очищен от Порчи. Как и все континенты в прошлом.

Нефис немного помолчала, а затем вздохнула.

«В самом деле. Довольно иронично, не правда ли? Хотя его мотивация была совершенно эгоистичной, Мордрет оказал человечеству огромную услугу. Он спас целый Квадрант... а возможно, и гораздо больше, учитывая, что Меняющий Кожу был на грани эволюции».

Санни горько усмехнулся.

«Ты права. Он сделал то, чего никто из нас не смог... Мордрет, из всех людей!»

Нефис обладала огромной силой, но эта сила была в основном прямолинейной. Санни обладал более утончённым Аспектом, но всё равно не смог бы уничтожить Меняющего Кожу, не разрушив весь континент… и даже тогда несколько сосудов выжили бы и спрятались где-нибудь ещё, так что чума вскоре начала бы распространяться в других уголках мира.

Но Мордрет обладал силой, которая идеально подходила для уничтожения существ именно такого рода. Вызвав Меняющего Кожу на поединок душ, он уничтожил саму основу Великого Ужаса, не уничтожая при этом все его сосуды.

А теперь...

Внезапно Санни осенило.

«Война окончена...»

Львиная доля сил человечества сейчас была сосредоточена в Восточном Квадранте — как обычные солдаты, так и Пробуждённые. То же самое касалось и Святых. Даже Джет была здесь, как и Ночной Сад... теперь всем этим людям нечего было делать.

Военные силы придётся перебросить в другие горячие точки — некоторые здесь, на Земле, некоторые в Царстве Снов. Всё это произошло настолько неожиданно, что никакого плана просто не существовало... предстояло провести бесчисленное количество стратегических совещаний, чтобы адаптировать ресурсы человечества к новой реальности.

Также стоял вопрос об эвакуации. Население Восточного Квадранта в настоящее время эвакуировалось в другие Квадранты и в Царство Снов, а теперь главная причина этой миграции исчезла.

Остановят ли они эвакуацию и откажутся от планов покинуть Восточный Квадрант или продолжат переправлять людей? В конце концов, Царство Снов наступало, и рано или поздно всем придётся покинуть мир бодрствования.

Предстояло решить бесчисленное множество вопросов.

У Санни уже раскалывалась голова. Нефис настороженно посмотрела на него, а затем вдруг спросила:

«Как ты считаешь, мы в самом деле не ровня Порождению Снов?»

Казалось, она была недовольна и несколько обеспокоена словами Мордрета. Астер, Сонг, Вейл...

Эти три имени определили её детство. Сонг и Вейл были мертвы, но Астер остался… более того, Нефис теперь знала, что во многом она выжила потому, что Астерион сдержал двух других Суверенов и не позволил им избавиться от неё слишком открыто.

Не из-за беспокойства о ней или какой-то извращённой сентиментальности, а просто потому, что ему нужно было, чтобы она Пробудилась и он смог получить родословную Бога Солнца.

Санни поджал губы и какое-то время обдумывал свои слова.

В конце концов, он вздохнул.

«Похоже, Порождение Снов обладает способностями, связанными с манипуляцией разумом. Среди всех Кошмарных Существ, с которыми я сталкивался, те, что воздействовали на разум, были, безусловно, самыми ужасными. Так что… я действительно считаю, что справиться с ним будет непросто».

Лицо Санни потемнело.

«Наверное, я пытаюсь сказать, что нам не стоит рассчитывать на чистую победу. В этот раз… думаю, нам придётся пролить кровь».

Он немного помолчал, после чего взглянул на Нефис и спросил:

«А ты что думаешь?»

Она некоторое время изучала пустынный пейзаж вокруг, а затем пожала плечами.

«Всё, как ты и сказал. Это будет тяжёлая битва, и мы не победим, не заплатив за неё определённую цену. Но... мы победим. Я верю в это».

Санни кивнул.

«Я тоже. Хотя не думаю, что это будет очень приятно».

Он удручённо покачал головой.

Что это за Верховные, которые сражаются друг с другом, вместо того чтобы направить свою ярость на Кошмарных Существ?

Из семи Суверенов, рождённых человечеством к этому моменту, трое уже погибли… и все трое были убиты другими Верховными, а не могущественными мерзостями.

Сломанный Меч, Ки Сонг и Анвил... Астерион рано или поздно присоединится к ним, и к тому времени не только некоторые, но и большинство Верховных падут от человеческого клинка.

'Дети Войны, в самом деле'.

Возможно, у Эвриса были причины не любить Санни и ему подобных.

Глядя на странно спокойный пейзаж Восточного Квадранта, Нефис глубоко вздохнула. Возможно, она думала о том, что именно это и есть её конечная цель — мир, свободный от Кошмаров...

Может быть, она просто думала о том, сколько решений ей предстоит принять относительно передислокации своих армий.

Повернувшись к сияющим Вратам Сна, Нефис посмотрела на свою тень — где пряталось другое воплощение Санни — а затем снова на него.

«Нам нужно вернуться в Бастион. Ты пойдёшь?»

Санни немного помедлил, а затем улыбнулся.

«Нет. Думаю, я прокачусь с Джет. Она скоро вернёт Ночной Сад в Штормовое Море, верно?»

Нефис смотрела на него какое-то время, после чего кивнула и направилась к Вратам.

«На этот раз, пожалуйста, не впадай в кому! Если тебя не затруднит».

Санни улыбнулся, поворачиваюсь в другую сторону.

«Не могу ничего обещать, но я обязательно попробую...»




Следующая глава