Глава 2564: Своенравный ученик

Предыдущая глава




Учитель Джулиус никогда не ожидал, что его преклонные годы окажутся настолько насыщенными. Он вспомнил, как несколько лет назад думал о выходе на пенсию — мир постоянно менялся, и он боялся не успеть за ним. Как бы ему ни было больно признавать, его уроки, жизненно важные для бесчисленных молодых Спящих в прошлом, уже очень давно не пользовались высоким посещением.

Это было вполне естественно, учитывая, что Пробуждённые Второго и Третьего Поколений... боги, они уже на Четвёртом Поколении?.. впитали большинство навыков, необходимых для выживания в дикой природе Царства Снов, ещё будучи детьми. Правда, те школьные программы были довольно поверхностными, никогда не углубляясь в предметы, к которым он питал страсть.

Так что Джулиус подумывал повесить шляпу на гвоздь.

Кто бы мог подумать, что он и его семья окажутся так вовлечены в построение светлого будущего для человечества от имени нового Домена? Его жена, например, занималась важной работой, помогая беженцам обосноваться в Бастионе. Сам же Джулиус неожиданно оказался во главе разработки целой новой системы образования для молодёжи, проживающей в Царстве Снов.

Было так много всего, что ему и команде учёных под его руководством предстояло обдумать, представить и воплотить.

В конце концов, им нужно было не только убедиться, что дети, привезённые в Царство Снов, узнали всё, что им нужно знать об этом опасном мире, и выросли в компетентных взрослых, но и обеспечить, чтобы дети, которые родятся в Царстве Снов в будущем, не забыли свои корни, унаследовав знания и культуру Земли.

Которая, судя по всему, недолго останется в этом мире. Вскоре и Земля станет частью Царства Снов — с этим фактом он всё ещё пытался смириться.

В любом случае, Джулиус проводил большую часть времени в Бастионе, поскольку именно туда постепенно перемещались правящие институты человечества. Его жизнь там была и насыщенной событиями, и наполненной смыслом, но он всё же наслаждался своими редкими визитами в ОССК.

В конце концов, именно здесь он прожил большую часть жизни — особенно на знакомой территории Академии Пробуждённых.

Джулиус не спеша прогуливался по дорожкам парка Академии, прежде чем войти в Комплекс Спящих и направиться в свой бывший класс. Именно здесь теперь располагался его кабинет в ОССК. Хотя он знал, что его ждут многочисленные звонки и разговоры с уважаемыми коллегами, которые всё ещё оставались на Земле, его походка была лёгкой и энергичной, и он напевал задорную мелодию.

'Лучше бы поскорее всё закончить, разделаться со всеми запланированными встречами и вернуться домой...'

В Бастионе каждый день происходило что-то новое и захватывающее. Не так давно юная Бетани наконец-то смогла запустить свою амбициозную гидроэлектростанцию. Сейчас вдоль главной магистрали строился магический трамвай, да и множество других вещей создавалось и изобреталось. Джулиус не хотел ничего пропустить.

К сожалению, он знал, что многие его коллеги были весьма упрямы и сварливы. Так что запланированные встречи, вероятно, затянутся... особенно потому, что в одной из них будет участвовать его старый академический соперник Сэндо — который в последнее время был не так самодоволен, но всё равно посредственен.

«Посмотрим. Уже почти время для звонка с Фондом Сонг... а? Что это?»

Джулиус несколько раз моргнул, отчего его густые брови исполнили сложный и слегка пугающий танец. На его столе лежало нечто незнакомое. Это был кожаный блокнот, который выглядел вполне заурядно, но источал пугающее ощущение чего-то жуткого... почти мистического.

Рядом с ним лежала рукописная записка с аккуратным курсивом. Бумага была чёрной, а чернила серебристо-белыми — записка выглядела как кусок тёмного неба, который кто-то небрежно вырезал из ткани ночи, забрав с собой звёзды и звёздный свет.

Джулиус почесал кончик носа.

«Я что, забыл запереть дверь?»

Академия Пробуждённых была закрытой зоной с усиленной охраной, так что никто не должен был иметь возможности войти в его кабинет без предупреждения.

Однако любопытство пересилило осторожность — ну, конечно же — и Джулиус поднял записку, усевшись за стол.

Его брови поднимались всё выше и выше по мере чтения.

Аккуратный почерк гласил:

[Учитель Джулиус,

Вы, вероятно, не помните меня, но я когда-то был вашим учеником.

Прошло много лет с тех пор, как я посещал Академию Пробуждённых, но я всегда с теплотой вспоминаю ваши уроки. Они — причина, по которой я прожил достаточно долго, чтобы написать вам эту записку. С годами я часто вспоминаю прошлое: многое изменилось, и я тоже изменился. Это тоже привилегия, которую я получил благодаря вам. Вы пообещали сделать меня бессмертным в первый день нашей встречи. Простите вашего некомпетентного ученика, учитель Джулиус — я всё ещё не совсем бессмертен. Но я работаю над этим.

Встреча с вами стала для меня поистине огромной удачей. Не думаю, что я когда-либо благодарил вас должным образом за всё, что вы для меня сделали, поэтому позвольте мне выразить свою признательность этим скромным способом.

Ниже вы найдёте отчёт об исследовании, который я составил после долгих путешествий по Царству Снов, посещения мест, куда не ступала нога человека, и разгадывания тайн, которые никто никогда не мог разгадать — что, оглядываясь назад, было довольно глупой затеей, учитывая, сколько раз я почти становился жертвой собственного любопытства.

Однако, как говорил профессор Обель, человечеству нужна толика глупости, чтобы выжить. Так что, пожалуйста, насладитесь плодами моей глупости.

С наилучшими пожеланиями,

Никто]

Учитель Джулиус уставился на записку в недоумении.

«Никто? Тот самый Никто?!»

Неужели автор Отчёта об исследовании Гробницы Ариэля действительно когда-то был его учеником?

'Я бы запомнил такого выдающегося ученика, несомненно...'

Полностью забыв о своём расписании, Джулиус схватил кожаный блокнот и прочитал название, тиснённое на обложке.

«Отчёт об исследовании... всего?»

Дрожащей рукой открыв журнал, он прочитал первые несколько строк.

Его глаза расширились, словно блюдца.

«Ч-что?!»




Следующая глава