Глава 2565: Отчёт об исследовании всего

Предыдущая глава




Учитель Джулиус потратил почти час, просто глядя на первую страницу «Отчёта об исследовании всего». Одного только первого абзаца было достаточно, чтобы разрушить реальность, как её знало человечество, перевернув все известные аксиомы с ног на голову.

Там было написано...

[В начале была лишь безграничная, вечная Пустота. Из этой тёмной бездны родились Существа Пустоты. Подобно самому хаосу, они были бесконечными и вечными, обширными и вечно меняющимися. Но затем пришло желание, а с ним и направление. Из него родились семь богов].

Джулиус сделал дрожащий вдох.

«Семь богов? Но богов было только шесть...»

Конечно, множество людей и раньше предполагали существование седьмого бога — не по какой-то иной причине, кроме распространённости числа семь во всём, что было связано с Заклятием Кошмара, а также с исчезнувшими цивилизациями Царства Снов.

На самом деле, бесчисленное множество людей предполагало, что мистическое значение числа семь связано с павшим пантеоном — что богов было семь, и всё склонно появляться семёрками из-за этого, словно сакральное эхо.

Конечно же, не было ни единого доказательства в поддержку этой причудливой теории. Людям просто нравились упорядоченные вещи, и странное противоречие наличия лишь шести богов заставляло их чувствовать себя некомфортно. Так что они подгоняли истину под вывод, который уже сделали... само собой разумеется, такое поведение было до жути ненаучным.

Что ж, по крайней мере, они были лучше тех несчастных романтиков, которые утверждали, что богов было только шесть, потому что седьмой ещё не родился. Этот предполагаемый седьмой бог, что неудивительно, должен был родиться от человечества и стать его спасителем — что подозрительно пахло религией, а не наукой.

Учитель Джулиус нахмурился.

«Неужели Никто один из этих бездарностей? Нет, определённо нет...»

Он глубоко вздохнул и углубился в чтение.

Чем больше он читал, тем больше он зачаровывался отчётом об исследовании. Уже через несколько минут стало очевидно, что нет... Никто не был бездарностью.

Отчёт был написан ясным, чётким языком. Всё было изложено простыми словами и не оставляло места двусмысленности. Нарисованная им картина была восхитительно последовательной — настолько последовательной, что Джулиус не мог не почувствовать, что прочитанное должно быть правдой.

Что лучше всего, отчёт об исследовании был не просто собранием любопытных размышлений. Это была полноценная научная работа, которая опиралась на множество известных работ и исторических документов, а также предоставляла источники для каждого бездоказательного утверждения.

Правда, некоторые из этих источников были довольно фантастическими, вроде описания Воспоминания, содержащего каплю крови Бога Теней, или стиха, написанного Демоном Ужаса на поверхности мистического озера. Джулиус сомневался, что кто-то сможет снова получить такое Воспоминание или добраться до Устья Великой Реки в Гробнице Ариэля, чтобы подтвердить находки Никто.

Таким образом, теоретически Отчёт об исследовании всего всё ещё мог оказаться выдумкой... но Джулиус сомневался в этом. Факты, представленные Никто, и аргументы, которые он приводил, слишком хорошо сочетались друг с другом, и всё сходилось слишком идеально, словно становясь на свои места.

Более того, открытия, сделанные таинственным исследователем, безупречно заполняли пробелы в современном понимании Царства Снов и его истории. Многое раньше не совсем сходилось — но теперь Джулиус видел, что это потому, что пазлу не хватало кусочков. Никто предоставил эти кусочки, и поэтому...

«Всё обретает смысл!»

Он чувствовал, будто был слеп всю жизнь, и теперь наконец обрёл зрение.

Это было лучшее чувство в мире... то, что изначально привлекло его к науке и академической работе.

«Восхитительно, просто восхитительно...»

Не так давно Джулиус чувствовал себя стариком. Но теперь, внезапно, он снова почувствовал себя маленьким ребёнком.

Отчёт об исследовании всего был в целом разделён на три части. Первая касалась космологии Царства Снов, исследуя отношения между Пустотой и Пламенем, а следовательно, и войну между Существами Пустоты и богами, рождёнными от Желания. В ней объяснялось, как были созданы универсальные законы бытия, и как боги использовали их, чтобы сдержать Пустоту.

Попутно заключив в тюрьму одного из своих... [неизвестно]...

Вторая часть была посвящена Неизвестному и его семерым детям — даймонам.

Даймоны всегда были самыми странными и загадочными божествами среди младшего пантеона, так что узнать, что они были фрагментами раздробленной души бога, было настоящим откровением... которое предоставляло идеальное объяснение тому, почему они, казалось, появились из ниоткуда, и почему их боялись боги.

'Запретное знание?'

Никто подробно объяснил, почему большая часть информации о седьмом боге была подвергнута цензуре в его отчёте об исследовании. По его словам, мир отрицал существование Неизвестного, как того желали боги, и никакое знание о личности седьмого бога не могло быть сохранено обычными людьми. В худших случаях созерцание запретной истины могло даже быть опасным само по себе.

Тем не менее... существовала и нецензурированная версия Отчёта об исследовании всего. Просто получение доступа к ней требовало прохождения таинственного испытания.

Джулиус не знал, что это за испытание, поскольку это знание было окутано тенями — его обнаружение было испытанием само по себе. Так что только те, кто был силён, настойчив, решителен и обладал пытливым умом, получат право знать полную истину.

Однако Джулиус знал одно: Отчёт об исследовании всего станет мотивацией идти по Пути Вознесения для некоторых людей — их было не так много, но каждый был особенным. Они были из тех людей, которым была не важна слава и которые были равнодушны к обещанию силы, но горели любопытством и желанием разгадать тайны мира.

Для тех, кто горел духом исследования, отчёт, написанный Никто, стал бы Святым Граалем.

'Как... захватывающе!'

В этот момент Джулиус почему-то вспомнил одного конкретного ученика. Его память была довольно смутной, настолько, что он даже не мог вспомнить его лицо или имя, но этот ученик определённо спросил бы что-то вроде «Что, чёрт возьми, такое Святой Грааль?», если бы услышал это.

Тем не менее, он был именно тем типом человека, который стремился бы стать Трансцендентом просто чтобы заполучить нецензурированную версию Отчёта об исследовании всего.

На самом деле, если бы Джулиус не был слишком стар, чтобы проводить месяцы в местах без хорошей сантехники, он бы и сам соблазнился бросить вызов одному-двум Кошмарам.

В любом случае, вторая часть отчёта об исследовании описывала происхождение даймонов, подробно останавливалась на испытаниях и невзгодах, которые каждый из них перенёс, и заканчивалась объяснением того, как началась Погибельная Война — а также описывала роль, которую таинственная группа, известная как Девять, сыграла в разжигании пламени конфликта между даймонами и богами.

Одно ошеломляющее откровение следовало за другим. Настоящий рай для исследователя и бездонный колодец шокирующих новых истин. А потом была третья часть...

Которая была ещё более ошеломляющей, чем две предыдущие.

Джулиус даже выронил журнал Никто, когда прочитал первое предложение.

Это было и вправду довольно провокационное заявление.

[Заклятие Кошмара — это колыбельная, которую Ткач пел, чтобы усмирить Неизвестного].

Подняв Отчёт об исследовании дрожащими руками, Джулиус продолжил читать, словно одержимый.

«Нет, этого не может быть... не так ли? Заклятие! Это объяснение Заклятия Кошмара!»

Третья часть Отчёта об исследовании всего была посвящена Ткачу, Демону Судьбы, и Заклятию Кошмара, которое он создал... чтобы убаюкать Неизвестного и выковать новых богов, чтобы убить его.

Это был, безусловно, самый шокирующий сборник откровений, записанных Никто. Заклятие Кошмара было для людей ближе всего к божеству — оно управляло всем миром, верша судьбы по своему усмотрению.

Оно также было величайшей тайной в мире. Но больше нет.

«Это... это...»

Совершенно онемев, Джулиус закрыл кожаный журнал и уставился на его обложку в ошеломлённой тишине.

Смелое название уже не казалось таким уж смелым.

«Отчёт об исследовании всего»

На его лице появилась слабая улыбка.

Этот Никто... он не шутил.




Следующая глава