Глава 2568: Нефритовая Святая

Предыдущая глава




'Как ни посмотри, это странно'.

Так не должно было быть, но это, несомненно, было так.

Грозные доспехи Святой по-прежнему были чёрными, как бездонная пустота Подземного Мира, но под ними её гладкая кожа, похожая на камень, стала безупречно белой, словно возвышенный нефрит.

И хотя Санни понимал, что в этом нет ничего неразумного, он просто не мог привыкнуть к этой мысли. Её кожа была серой, когда она была Каменной Святой, и алебастрово-белой, когда она была Мраморной Святой... но она была Ониксовой Святой так долго, что он успел к этому привыкнуть.

Впрочем, нефритовая природа её Верховного тела была не единственным изменением во внешности Святой. Сейчас она вернулась к своему обычному росту, но сразу после завершения эволюции Святая была высотой не менее десяти метров, возвышаясь над ним, как захватывающий дух монумент.

У него было подозрение, что даже это не предел того, насколько высокой могла стать Святая, если бы пожелала. Она обрела способность менять свой размер и массу по желанию после поглощения эссенции одного из Отражений Мордрета — теперь Санни знал, что Святая могла достичь этого, используя отрицательное качество Ничего. И поскольку она поглотила куда больше Ничего во Дворце Воображения, теперь нельзя было сказать, каков её истинный рост.

Это было несравнимо с той маленькой живой скульптурой, которую он нашёл на Забытом Берегу, бывшей того же роста, что и он. Как бы то ни было, самой Святой, казалось, больше нравился её обычный рост... который был чуть выше, чем у Санни.

'Хотя весить она может как гора нефрита.'

В прямом смысле.

Это, без сомнения, пригодилось бы в бою.

'О чём я вообще думаю?'

Изменения, вызванные эволюцией Святой, конечно, были глубже, чем её внешность.

Санни призвал её руны, которые уже были скорректированы с помощью Кэсси, чтобы отразить текущее состояние Святой.

Они гласили:

Тень: Нефритовая Святая.

Ранг Тени: Верховный.

Класс Тени: Дьявол.

Атрибуты Тени: [Мастер Войны], [Стойкость], [Пламя Божественности], [Сердце Тьмы], [Сосуд Ничего].

Два Атрибута Святой эволюционировали, и, похоже, появился новый.

[Пламя Божественности] было самым простым. Святая обладала его искрой ещё будучи Пробуждённой — теперь, когда она стала Верховной, эта искра разрослась в могучее пламя. Однако [Мастер Войны] был интереснее. Это была эволюция Атрибута [Боевой Мастер], и, судя по тому, что смогла понять Кэсси, изменение было весьма интригующим.

Описание Атрибута [Боевой Мастер] гласило: «Рождённая на поле боя, Каменная Святая владеет всеми видами ведения битвы».

Однако описание Атрибута [Мастер Войны] было иным.

Санни взглянул на руны.

Описание Атрибута [Мастер Войны]: «Ветеран бесчисленных полей сражений, Нефритовая Святая искусна во всех видах войны».

Он не был уверен, что именно это означало... однако, если бы ему пришлось предположить, [Мастер Войны] имел отношение к стратегии и тактике, а не к личным боевым навыкам. Это был Атрибут, подходящий генералу, а не простому пехотинцу.

Что было довольно хорошей новостью, учитывая, что у Санни как раз был легион, которому требовался командир.

'Мы проверим это в Выжженном Лесу'.

И затем был новый Атрибут, [Сосуд Ничего].

Санни взглянул на руны.

Описание Атрибута [Сосуд Ничего]: «Ничто обитает в теле этой Тени, даруя ей силу аннулирования».

Без сомнения, это было довольно загадочное описание. Конечно, Санни уже знал, что оно означало — что Святая обрела некоторый контроль над Ничто, что позволяло ей содержать его в себе и использовать для достижения своих целей.

Однако то, как именно можно использовать призрачный туман... помимо способности Святой уменьшать свой размер и массу, ответ заключался в новой Способности, которой она теперь обладала.

Санни посмотрел на Святую, которая всё так же безучастно смотрела на Убийцу, а затем повернулся к рунам.

Способности Тени: [Оружейный Мудрец], [Вооружение Подземного Мира], [Мантия Тьмы], [Клинок Тьмы], [Щит Ничего].

'Щит Ничего...'

Санни сосредоточился на новой Способности и прочитал её описание.

Описание Способности [Щит Ничего]: «Ничто защищает эту Тень, и пока это так, никто не может причинить ей вред».

Эти слова были и расплывчатыми, и провокационными. Однако реальность того, что делал [Щит Ничего], была и менее грандиозной, чем подразумевало описание... и куда более пугающей.

Щит Ничего не был буквальным щитом. Скорее, это была сила, которой Святая теперь владела — поле аннулирования. И это поле лишало других их собственных сил, когда они сталкивались с ней в бою.

Пока Святая поддерживала Щит Ничего, Аспекты Пробуждённых и нечестивые силы Кошмарных Существ, а также их Атрибуты — то самое, что делало их необыкновенными — либо сильно подавлялись, либо полностью сводились на нет вокруг неё.

Это было немного похоже на то, чего могла достичь Лунная Вуаль, пока заставляла цель истекать кровью... это также было немного похоже на фундамент, на котором строилось Царство Войны.

Само собой разумеется, это была пугающая сила. Святая всегда преуспевала в защите, но теперь её консервативный боевой стиль достиг своей кульминации — в конце концов, может ли быть защита лучше, чем лишение противника его наступательной способности?

Санни, например, не хотел бы сталкиваться с кем-то вроде Святой, будучи лишённым и своего Аспекта, и своих Атрибутов.

Не то чтобы где-то существовал кто-то вроде Святой, в любом из миров.

И вдобавок ко всему, теперь она обладала силой Верховного существа. Её воля также была исключительно сильной — настолько сильной, что она была полностью невосприимчива к большинству форм ментальных и духовных атак, будучи тогда всего лишь Пробуждённой.

Санни улыбнулся.

'Думаю, мы вдвоём устроим настоящий ад...'

Последнее изменение не было записано в рунах — скорее, о нём возвещало отсутствие рун, которые были там раньше. Счётчик фрагментов теней, который раньше был в самом конце поля мерцающих рун, исчез. Он не был заменён новым — его просто больше не было.

Санни не был уверен, что это означало, но, похоже, Святая — или, возможно, любая Тень — не сможет стать Священной обычными средствами.

К сожалению, в этом был смысл. Апофеоз — не то, чего можно достичь количеством, в конце концов. Важно было качество.

Бросив последний взгляд на Святую, Санни не смог сдержать улыбку и повернулся к Убийце. Его улыбка стала немного натянутой.

Она тоже стала значительно сильнее...




Следующая глава