Глава 2561: Неспешная поездка

Предыдущая глава




Вскоре Нефис и её Врата Сна исчезли. Санни тоже отозвал свои и оказался один на выжженной земле безжизненной пустоши под бескрайним синим небом Восточного Квадранта. Мысль о том, что он впервые в жизни в полной безопасности, казалась чуждой.

'Какой странный день'.

Санни знал, что мир скоро будет потрясён. Люди узнают, что отчаянная война с Меняющим Кожу внезапно завершилась — одного этого было достаточно, чтобы вызвать настоящий переполох.

За этой новостью последует шокирующее открытие, что на трон Верховенства взошёл новый Суверен... и что это был не кто иной, как Мордрет, своенравный сын Короля Мечей.

Публика мало что знала о Мордрете… кроме того, что он предал свой клан, уничтожил Дом Ночи по приказу Королевы и почти в одиночку захватил Домен Меча, пока в Божьей Могиле бушевала война. На самом деле, когда Санни задумался об этом, возможно, люди будут не так удивлены тем, что Мордрет стал Сувереном, как он сам. Гораздо важнее было то, что широкая публика не знала о его собственном существовании, как и бесчисленное множество людей не знали, что Астерион жив и тоже является Верховным.

Таким образом, для большинства людей Король Ничего, по-видимому, будет единственным Сувереном в мире, не считая Меняющей Звезды. Не будет преувеличением сказать, что он окажется вторым по значимости человеком в мире...

И этот человек был жутким демоном, обладавшим миллионом тел и предпочитавшим обитать в холодных туманах Полых Гор, вместо того чтобы жить среди людей.

'Бедное человечество. Похоже, у него всего два полубога, и половина из них — совершенно безумные'.

Самым печальным было то, что если бы все узнали, что на самом деле сейчас живы четверо Верховных, соотношение не улучшилось бы. Возможно, даже ухудшилось бы. Не говоря уже о том, что люди, считавшие Нефис здравомыслящим человеком, глубоко ошибались. Так что, по сути, все полубоги были в некотором роде не в себе.

'Неведение — это истинное блаженство'.

Покачав головой, Санни огляделся и окинул взглядом очищенный континент. Солнце к этому времени уже клонилось к горизонту, так что его тень вытянулась по земле длинной полосой. Он позвал, и из его тени появился мрачный конь, бросив на него ужасающий взгляд своих багряных глаз.

Солнце блеснуло на его клыках и тёмных рогах.

Кошмар тихо фыркнул, и от порыва ветра волосы Санни хаотично затрепетали.

Он поморщился, после чего откинул волосы со лба и с улыбкой взглянул на Кошмара.

«Я тоже скучал по тебе, приятель».

Вскочив в седло, Санни направил своего коня к побережью.

В настоящее время он находился почти в самом центре Восточного Квадранта, так что им двоим предстояло пересечь весь континент, чтобы добраться до воды, где на волнах покоился Ночной Сад... так что Кошмар мог пересечь его за несколько часов в неторопливом темпе.

Разумеется, сам Санни мог добраться до побережья ещё быстрее, если бы использовал Теневой Шаг. Однако он не спешил — другие его воплощения и так были довольно заняты, но это могло позволить себе заслуженный отдых. В конце концов, не каждый день можно встретить целый континент, свободный от Кошмарных Существ... такого, на самом деле, никогда не случалось.

Восточный Квадрант в данный момент был похож на парк, поэтому Санни был настроен немного осмотреть достопримечательности. Он также хотел собраться с мыслями перед встречей с Джет.

За последние пару месяцев произошло много событий. Его воплощения не сидели сложа руки во время его пребывания во Дворце Воображения, и он был весьма занят в течение нескольких недель после того, как пришёл в себя. А теперь ещё и вся эта история с Мордретом... боги, этот коварный ублюдок теперь действительно стал Верховным... а ещё Астерион навис над миром.

Почему-то у Санни было предчувствие, что он ещё долго не испытает такого момента покоя.

'Ах... похоже, мне придётся изменить свои планы'.

Два фрагмента родословной Ткача оставались ненайденными — Плетение Духа и Плетение Тени. Первое, предположительно, было спрятано где-то в Ночном Саду или, по крайней мере, связано с ним, а второе затерялось в тёмных глубинах Подземного Мира.

Санни составил предварительный план, как вернуть все части родословной Ткача одну за другой или, по крайней мере, попытаться это сделать. Теперь же экспедицию в Подземный Мир, похоже, придётся отложить до тех пор, пока не решится вопрос с Астерионом. Это его немного огорчало.

'Я стал намного сильнее после получения Плетения Плоти и Плетения Разума...'

Был также особый случай слияния и усиления Плетения Крови, Плетения Костей и Плетения Плоти. Итак, у него были основания полагать, что подобная синергия — возможно, даже в гораздо большем масштабе — произойдёт, когда вся Родословная будет собрана.

И он также был уверен, что поглощать как Плетение Духа, так и Плетение Тени будет чертовски больно.

Санни вздохнул, уже чувствуя себя неспокойно от одной мысли об этом неизбежном будущем.

'Но как только я соберу все семь фрагментов…'

Тогда он будет готов бросить вызов Пятому Кошмару.

Если, конечно, он собирался бросить ему вызов, вместо того чтобы искать способ достичь Апофеоза без помощи Заклятия.

Пока Кошмар нёсся по пустоши, Санни вспоминал, что произошло за последние несколько недель.

'Я на самом деле не могу поверить, сколько всего произошло за такой короткий промежуток времени'.

Это был действительно месяц, полный всевозможных событий.

'Давай посмотрим…'

Что случилось сначала?

'А, точно!'

Это был маленький подарок, который он отправил учителю Джулиусу... главное достижение и последний гвоздь в крышку гроба его академической карьеры. Его величайший труд в области научных исследований.




Следующая глава