Глава 2567: Игра в гляделки

Предыдущая глава




Отчёт об исследовании всего, безусловно, наделал много шума. Санни ожидал, что ему придётся долго расхлёбывать последствия... но кто бы мог подумать, что через несколько недель в центре внимания окажется что-то другое?

Двигаясь по безжизненным просторам Восточного Квадранта, Санни взглянул на небо и тоскливо вздохнул.

Мордрет теперь был Верховным, а это означало, что с точки зрения общественности он был вторым Сувереном человечества. Новость скоро распространится среди населения, и это обязательно отвлечёт хотя бы часть внимания от отчёта об исследовании. В конце концов, большинство людей больше интересуются сегодняшними событиями, чем древней историей.

Если подумать...

За вздохом Санни последовал тихий стон.

«Король Ничего».

С таким титулом, да ещё и с таким временем его восхождения на трон Верховенства... Мордрета непременно примут за Никто, верно?

Санни какое-то время молчал, покачиваясь в седле.

Затем он усмехнулся и с ноткой мстительного веселья в голосе произнёс:

«Хорошо... хорошо! Пусть отвлечёт огонь на себя».

Честно говоря, мысль о том, что Мордрет станет героем бесчисленных нелепых слухов, а его имя будет вываляно в грязи беспринципными журналистами, была довольно привлекательной. Но самое приятное было то, что этот мерзавец понятия не имел, как он оказался в такой ситуации... и кто виноват.

Представив выражение лица Мордрета, когда к нему начнут приставать толпы заблуждающихся дураков, Санни почувствовал себя гораздо лучше.

«Разве это не забавно, он достиг Верховенства, а потом выясняет, что всё, о чём люди хотят с ним поговорить, — это исследовательская работа, написанная кем-то другим?»

Зная Мордрета, это наверняка бы его сбило с толку. Не только потому, что люди продолжали бы искать его по странным причинам, но и потому, что он понятия не имел, кто такой Никто на самом деле.

Санни злобно рассмеялся.

Услышав это, Кошмар оглянулся и на мгновение уставился на него, после чего отвернулся и издал совершенно пугающее, леденящее душу ржание.

Похоже, он выражал солидарность или просто не хотел оставаться в стороне.

Санни улыбнулся.

«Правда? Ты верно подметил, приятель».

К сожалению, его лошадь была не лучшим собеседником, поэтому они продолжили путь в тишине.

И кстати о тишине и плохих собеседниках...

Мысли Санни вернулись к другому событию, которое произошло вскоре после того, как он пришёл в себя.

'Ах да. Было ещё и это'.

Он вспомнил один день на Забытом Берегу.

***

'Что ж, это... интересно'.

Через несколько дней после того, как Санни пришёл в сознание, он оказался в подземном зале Безымянного Храма, вдали от шумных улиц Бастиона. Разумеется, на улицах Мрачного Города тоже кипела жизнь — за пару недель отсутствия он отстал от графика реконструкции, поэтому тысячи его фантомов в настоящее время усердно трудились.

Он выполнял простые задачи по подготовке Мрачного Города для потенциальных поселенцев, чтобы привыкнуть к тому, насколько обширным стал его разум благодаря Плетению Разума. Раньше Санни мог отдавать своим фантомам лишь простые команды, а если он хотел что-то более сложное, ему приходилось активно наблюдать за ними и давать указания. Само собой, это замедляло работу.

Но теперь Санни мог наблюдать и отдавать команды бесчисленному количеству фантомов одновременно. Таким образом, темпы наведения порядка в Мрачном Городе значительно возросли. От простых задач, таких как расчистка обрушившихся и неустойчивых зданий, до разбора завалов и сбора камней, которые можно было использовать для строительства новых сооружений, от рытья котлованов для закладки фундамента до укладки кирпичей — он мог отдавать тысячи команд одновременно и следить за работой фантомов, чтобы исправлять большинство ошибок ещё до их совершения.

Это было головокружительно, чудесно... и, что самое главное, гораздо эффективнее.

'Скоро я смогу перейти к боевым испытаниям'.

Выжженный Лес ждал своего часа.

Но перед этим...

Санни оглядел огромное пространство тёмного зала. В конце концов, его взгляд остановился на двух других фигурах, которые сейчас находились в Безымянном Храме вместе с ним.

На некотором расстоянии, поодаль друг от друга, стояли две молчаливые красавицы... и пристально смотрели друг на друга.

Конечно же, это были Святая и Убийца. Санни не мог сказать, что их взгляды были обжигающими — в конце концов, Святая всегда была отчуждённой и равнодушной, в то время как Убийца бросала свой мрачный взгляд на всех живых существ, словно на добычу, — но в воздухе определённо витала какая-то странная атмосфера.

Санни задумался на несколько мгновений, а затем вернулся к тому, о чём размышлял раньше.

Убийца долго эволюционировала в тёмном пламени его души после того, как убила и поглотила тень Осуждения, в итоге её эволюция завершилась лишь во время его путешествия по Дворцу Воображения. Святая же завершила свою эволюцию только сегодня. Теперь они обе были Верховными.

И это ещё не всё.

Хотя Святая не стала настоящим Тираном, некоторые её Атрибуты эволюционировали, и она обрела пугающую новую Способность. Убийца же...

Узнав от Санни имя женщины, чьей тенью она была, она проявила едва заметную, но острую реакцию. Её взгляд на короткое мгновение стал отстранённым... а затем вернулся к своей обычной дикой темноте. Но что-то в ней теперь слегка изменилось.

Разница была незаметной, и её трудно было описать словами. Однако было и совершенно очевидное отличие...

Убийца, похоже, вновь обрела свой Аспект… или, по крайней мере, его тень.

'Я всё ещё пытаюсь осознать значение её Способностей... прежде всего, её Способности Трансформации'.

Покачав головой, Санни повернулся к Ониксовой Святой...

Нет, уже нет.

Он повернулся к Нефритовой Святой.




Следующая глава