Глава 2562: Магнум Опус

Предыдущая глава




Пока одно из воплощений Санни переживало самые странные вещи во Дворце Воображения — вроде ЛТС, приводимых в движение крошечными взрывами, и целого города людей, понятия не имевших, что такое монстр, — остальная его часть была занята другими делами.

На самом деле, у него было больше свободного времени, чем обычно. Всё потому, что Убийца всё ещё эволюционировала в тёмном пламени его души, так что не было нужды сражаться с ней каждую неделю... как и не было нужды восстанавливаться после этих жестоких сражений.

Итак, Санни решил сделать то, о чём думал с тех пор, как вернулся из Игры Ариэля.

Он хотел написать научную работу... и не просто какую-то.

Санни хотел написать работу, которая положит конец всем работам. Лучший и наиболее полный отчёт об истории мира — его зарождении, его конце и обо всём, что произошло с тех пор.

В конце концов, он находился в уникальном положении. Санни был человеком, который знал больше всех о истине вещей — о богах, даймонах, Девяти... о Пустоте, о Забытом Боге. Но самое главное, он знал больше всех о Ткаче и цели Заклятия Кошмара.

Конечно, в его знаниях всё ещё оставались пробелы. Другие люди обладали знаниями, которых у него не было — например, Суверены знали о некоторых вещах гораздо больше, чем он. Среди них Астерион, вероятно, знал тайны, которые Санни даже не снились.

Но никто не обладал столь структурированным и всеобъемлющим знанием о основе, которая формировала всё сущее, а также о главных персонажах истории и ролях, которые они играли.

Знание — сила, поэтому неудивительно, что Суверены хранили свои знания, отказываясь делиться ими с кем-либо. Но Санни был другого мнения… как и Нефис, иначе она не произнесла бы свою роковую речь о том, что Земля обречена на поглощение Царством Снов.

Владея драгоценными знаниями, он хотел поделиться ими с миром. Он был обязан позволить людям узнать как можно больше о реальности, в которой они живут… не только потому, что знал, как страстно те, кто интересуется истиной, стремятся утолить свою жажду знаний, но и потому, что хотел, чтобы как можно больше людей стали настолько могущественными, насколько это возможно.

В конце концов, Санни был не единственным человеком с острым умом. Если бы многие были вооружены его знаниями, некоторые из них использовали бы их как оружие для собственных открытий и помощи человечеству своими методами.

По правде говоря, это была величайшая сила человечества — способность накапливать знания и, следовательно, решать проблемы сообща. Каждое новое поколение людей было кульминацией всего, чему научились и чего достигли многие предыдущие поколения, поэтому их рост был экспоненциальным.

По крайней мере, Санни, как бывшему академику, хотелось в это верить.

Его пребывание в Академии, возможно, и закончилось внезапно, но дух исследований всё ещё горел в его сердце...

Именно с этим духом Санни сидел за столом в Тёмном Замке и смотрел на пустой дневник перед собой.

Дневник сам по себе был мифическим артефактом — Санни поленился найти бумагу и просто материализовал тени в подобие дневника, сделав каждый лист постоянным. Затем он переплёл белые листы чёрными нитями и сделал кожаную обложку из шкуры мерзости, убитой им в Выжженном Лесу.

Чернила были сделаны из материалов, добытых здесь, на Забытом Берегу... а поскольку Санни теперь был полубогом, всё, что он делал, технически являлось мифическим предметом.

Впрочем, он бы с огромным удовольствием просто набрал всю исследовательскую работу на коммуникаторе, но, к сожалению, это потребовало бы нахождения в мире бодрствования… и хотя Санни вполне мог провести там какое-то время, это было бы не очень приятно.

Итак, вздохнув, он начал писать от руки. Первым делом он, конечно же, написал название... которое оказалось довольно простым и точно передавало суть.

На первой странице дневника из-под его пера появилось несколько слов.

Буквы гласили:

Отчёт об исследовании всего, автор: Никто.

***

Много дней спустя, уже получив Плетение Разума, Санни всё-таки отправился в мир бодрствования.

Журнал с отчётом об исследовании казался тяжёлым в его руках.

Он изложил на этих страницах все знания об истории и судьбе Царства Снов. Отчёт об исследовании Гробницы Ариэля был сосредоточен на природе Цивилизации Великой Реки и на историях о Плетении, рассказанных ему Ананке, опуская истины, познанные им в Устье...

Но на этот раз Санни поделился всем, что знал. Он писал о сотворении мира, богах и их забытом родственнике, происхождении даймонов, причине конфликта между даймонами и богами, а также о катастрофическом завершении их войны, Ткаче, и о рождении и назначении Заклятия Кошмара.

Он также писал о Семи Божественных Царствах — о том, как возникло Царство Снов, как оно поглотило смертные миры, как Заклятие Кошмара одно за другим заражало изолированные Божественные Царства, и как они все были поглощены разрастающимся царством Забытого Бога... вместе с Землёй, Царством Войны, являющимся последним.

И многое другое.

Настолько многое, что его рука, казалось, всё ещё болела от пера... и это при том, что он создал из теней ещё несколько рук, чтобы ускорить процесс.

На самом деле, Санни написал две версии Отчёта об исследовании всего, а не одну.

Первая содержала все эти знания в чистом виде. Во второй он заменил имя Забытого Бога... Бога Снов... руной, обозначающей кого-то — или что-то — неизвестное.

Это было связано с тем, что не каждый мог сохранить запретное знание о Забытом Боге. На самом деле, мало кто мог… и даже для них это было довольно опасно. Одно лишь упоминание о его существовании тяготило души живых существ, ведь мир продолжал отрицать его существование. Таким образом, Санни намеревался поделиться полной версией своего отчёта лишь с теми, кто был высоких Рангов.

Теперь оставалось лишь донести до общественности плоды своих десятилетних поисков истины. Стоя перед гигантскими воротами, Санни поднял взгляд и изучил знакомый вид возвышающейся металлической стены.

После стольких лет отсутствия он вернулся в Академию Пробуждённых.




Следующая глава