Глава 2569: Убийца Демона

Предыдущая глава




Санни часто задумывался, какими силами обладала Орфна из Девяти. В конце концов, даже без них её тень была одной из самых смертоносных созданий, с которыми он когда-либо сталкивался — не случайно же он прозвал её Убийцей. Насколько же устрашающей была оригинальная?

Ведь Орфна была одним из двух известных за всю историю существ, которым удалось убить даймона. Вторым был Ткач... и она убила Ткача. Более того, она убила его дважды, так что что это говорит о ней?

К его удивлению, её Аспект оказался совсем не таким, как он ожидал.

Санни полагал, что у неё должен быть невероятно мощный боевой Аспект или, по крайней мере, сфокусированный на смерти и убийстве, но всё оказалось совсем не так. Скорее, силы Убийцы были полной противоположностью этому — её Аспект был ориентирован на полезность, практически не имея боевого применения. Более того, в своей основе это был Аспект, призванный способствовать пониманию и гармонии.

По крайней мере, такое впечатление сложилось у Санни после того, как Кэсси расшифровала для него руны.

Конечно, силы, которые Убийца вернула себе, вспомнив имя женщины, чьей тенью она была, не были полностью идентичны Аспекту Орфны. В конце концов, Орфна была человеком — а Убийца была теневым существом. Вернее, была Теневым Существом до того, как Санни убил её и сделал своей Тенью...

Всё было немного запутанно.

'Да что там запутанно — просто нелепо'.

Он слабо улыбнулся.

Орфна из Девяти была смертной женщиной, и, как у всех смертных, у неё была тень. Тени уходят в Царство Теней после смерти смертных, которые их отбрасывали, но Орфна спустилась в Царство Теней живой... и умерла там бок о бок с Демоном Судьбы.

Её тень осталась в Царстве Теней, но она не покорилась законам, управляющим загробной жизнью, и отказалась быть уничтоженной. Вместо этого она скиталась по тёмным просторам Царства Мёртвых тысячи лет, охотясь на другие тени, чтобы поддерживать своё существование.

В конце концов, одичавшая тень Орфны из Девяти стала Теневым Существом. Особой разновидностью существ, рождённых из теней мёртвых, но явно от них отличающихся — как, например, Кошмар.

Это Теневое Существо в итоге было убито Санни и превращено в одну из его Теней. А его Тени, по определению, являлись Теневыми Существами... вроде бы. Они, по-видимому, были незавершёнными, что бы это ни означало, и не являлись ни просто тенями мёртвых, ни независимыми Теневыми Существами.

Санни поморщился, словно от боли.

'Бог Теней был поистине великим и внушающим трепет богом...'

Но его чувство именования... было ужасным.

Возможно, это одна из причин, по которой Санни в итоге получил его благословение и стал Теневым Рабом.

'Погодите. Если Убийца — это Тень Теневого Существа, которое является тенью смертной женщины... тогда что, чёрт возьми, представляю собой я сам?'

Он скорчил гримасу, пытаясь определить собственную сущность.

Получалось, что он был смертным человеком, который с помощью Заклятия Кошмара и благословения Бога Теней стал Теневым Существом, затем убил себя и стал тенью, а затем, достигнув Верховенства, снова превратил себя в Теневое Существо. По совпадению, он тоже однажды спустился в Царство Теней живым.

Теперь, однако, не осталось и следа от его смертного «я» — он был истинно и полностью существом теней, рождённым из тени мёртвого человека.

'Хм'.

В любом случае, как Теневое Существо, Убийца не владела истинным Аспектом — равно как и не обладала истинным Недостатком. Скорее, она обладала силами, которые были производными от Аспекта её первоисточника, Орфны из Девяти...

Убийцы Бога.

Убийцы Демона?

У Орфны не было титула, потому что не осталось никого в живых, кто мог бы поведать историю о её невероятных и ужасных деяниях. В конце концов, она совершила их на закате мира — более того, именно её рука привела в движение конец света.

Немногие существа могут похвастаться тем, что одним ударом своего клинка вызвали смерть всех богов и даймонов, но Орфна может.

Что лишь делает тот факт, что её Аспект не имел ничего общего со смертью и боем, ещё более поразительным.

Первая Способность Убийцы была довольно странной. Она позволяла ей понимать и общаться со всевозможными зверями и живыми существами, а также постигать человеческие языки — в конце концов, люди тоже были зверями. Подобная Способность, безусловно, имела своё применение, и хотя Санни и сам извлёк огромную пользу из изучения нескольких мёртвых языков, он... как бы это выразиться?

Он бы не хотел получить подобную Способность, будучи Спящим. Мир был слишком жестоким местом для силы, охватывающей только общение. Эта Способность подходила для мира... но жизнь была войной.

Вторая Способность Убийцы значительно обостряла все её чувства. Эта была куда полезнее и могла объяснить, как она была так жутко точна при стрельбе из лука на огромные расстояния и в устройстве засад, а также почему её почти невозможно было застать врасплох.

Её третья Способность была единственной, которую можно было считать прямой боевой. Она позволяла ей насыщать свои атаки эссенцией души, делая их более мощными.

Это... напомнило Санни о Самаре и её мощной винтовке, поэтому, читая руны, он почувствовал лёгкую грусть.

'Метод похож, но результат должен отличаться. Придётся понаблюдать за Убийцей в бою, чтобы понять больше'.

Способность Самары была прямолинейной — она позволяла ей заряжать предметы своей эссенцией, а затем преобразовывать эту эссенцию в кинетическую или тепловую энергию. Способность же Убийцы была более... мистической. Так что он не мог сразу понять её нюансы.

Однако было любопытно, что Убийца не использовала эту силу раньше. Казалось, она сохранила некоторую часть своих первых двух Способностей, будучи дикой тенью, но не остальных. Теперь, когда она вернула себе больше своего прежнего «я», это должно было измениться.

И затем была четвёртая Способность Убийцы...

Она интриговала Санни больше всего.




Следующая глава