Глава 2570: Оборотень

Предыдущая глава




Четвёртая Способность Убийцы, соответствующая Трансцендентной Способности Орфны, на первый взгляд казалась простой. По правде говоря, Санни уже мог догадаться о ней, увидев её в видениях, дарованных ему Игрой Ариэля.

Она позволяла ей принимать облик зверей, которых она видела, слышала, чуяла, трогала или чью плоть и кровь вкушала. Она была оборотнем.

Подобная Способность Трансформации, несомненно, была универсальной и могла стать мощным оружием против определённого типа противников... но не это вызвало интерес Санни.

Вместо этого его заинтересовал тот факт, что Убийца была существом, жившим тысячи лет и потому повстречавшим и убившим великое множество зверей, — а также то, что определение «зверей», данное рунами, было весьма расплывчатым. Их прямое значение — «звероподобные существа», — что не отличалось точностью.

Он видел, как она принимала облик ястреба, а также грозной чёрной пантеры, достаточно могущественной, чтобы убить одного из Священных Духов леса Бога Сердца. Кто знал, какие ещё формы она могла принять? Могла ли она превратиться в Кошмарное Существо? Большинство Монстров подходят под определение звероподобных существ, несмотря на то что не являются Зверями. Люди же, в свою очередь, являются Зверями, но не звероподобными существами... по крайней мере, большинство людей. Что насчёт других существ? Могла ли Убийца принимать Трансцендентные Формы человеческих Святых, если те были звероподобными? Могла ли она принимать облик мифических зверей?

Например...

Могла ли Убийца превратиться в дракона?

Санни надолго задержал на ней взгляд.

Взгляд был полон подозрения.

'Лучше мне держать её подальше от Кая, на всякий случай...'

Он содрогнулся.

'И от Кошмара. Одного адского коня вполне достаточно!'

Убийца проигнорировала его выразительный взгляд, продолжая смотреть на Святую с обычной холодной злобой.

Санни улыбнулся и откинулся назад.

У неё была и пятая Способность, хотя она отличалась от способностей человеческих Верховных. Убийца не была Сувереном, в конце концов, и не была Тираном. Так что у неё не было Домена, и она ни над кем не правила.

Её пятая Способность была связана с самой сутью Верховенства — с волей.

Так же, как и Верховные Способности Суверенов, она казалась продолжением и кульминацией её остальных сил. Она позволяла ей чётко ощущать и понимать Волю других существ, а также лучше передавать свою собственную — например, она могла напрямую насыщать своё оружие Волей, делая его ещё более смертоносным.

'Любопытно'.

Силы Убийцы, в отличие от её личности, были более тонкими и сдержанными, а не яростными и неистовыми. Однако, несмотря на природу её Аспекта, Орфна была куда более смертоносной, чем любой другой известный Санни человек, и совершала куда более пугающие подвиги.

Однако Аспект не был бы полным без Атрибутов. Именно Атрибуты Убийцы заставляли её силы сиять... в особенности один из них.

Санни знал, что у Орфны из Девяти был Атрибут, схожий с его собственным... его бывший величайший благодетель и самый страшный враг, [Судьбоносный].

Однако у Убийцы его не было.

Было ли это потому, что Убийца не была тем же существом, что и изначальная Орфна, или потому, что она уже исполнила свою судьбу, он не знал.

В любом случае, он думал о другом Атрибуте — об Атрибуте, который, казалось, объяснял уникальное строение её души, смертоносную чистоту её боевой техники, а также то, почему она смогла продержаться в Царстве Теней тысячи лет, не будучи поглощённой им.

Он назывался [Чистая Душа].

У Орфны из Девяти была чистая и непоколебимая душа, сияющая ослепительным светом и отказывающаяся быть запятнанной. Это, возможно, и было источником её стойкой решимости и целеустремлённости, а также причиной, по которой Убийца всегда могла оставаться верной себе, как в мыслях, так и в поступках.

А это, в свою очередь, было причиной, по которой она смогла упорствовать в своём стремлении убить Демона Судьбы, пока оба не погибли, даже когда мир вокруг них рушился. Это также было причиной, по которой её душа сияла чистым светом даже после того, как она стала тенью, и почему она смогла выстоять в челюстях Царства Теней тысячи лет.

У этого Атрибута была и более практическая сторона. В конце концов, одна из сил Убийцы позволяла ей насыщать свои атаки эссенцией души, а её эссенция была столь же чиста — и, следовательно, гораздо более могущественна. Её Воля тоже была чистой и искренней, а потому могла выражаться более эффективно.

'Кто бы мог подумать?'

Самый искусный убийца в мире был также и самым искренним человеком в мире.

Санни не был уверен, было ли это глубоко закономерно или же негативно характеризовало мир, в котором они все жили.

Несмотря на это, он чувствовал себя удачливым, что у Убийцы не было этих сил, когда они сражались на тени Осуждения. Почувствовав облегчение от того, что пережил ту встречу, он перевёл задумчивый взгляд с Убийцы на Святую.

Санни было весьма любопытно, кто из этих двух Верховных Теней победил бы, сойдись они в дуэли.

Он ставил на Святую... вероятно... поскольку её силы лучше подходили для прямого боя. Убийца тоже была грозным бойцом, но она преуспевала в уловках больше, чем в прямых столкновениях — она была прежде всего охотницей, а не воином.

Впрочем, он не мог быть уверен.

В конце концов, Убийца могла просто призвать крылья и взлететь высоко в небо, а затем обрушить на Святую град стрел с расстояния в десятки километров. Если бы Святая призвала свою истинную тьму, чтобы ослепить её, та могла бы продолжать бой, полагаясь на другие чувства...

Чёрт, она, вероятно, могла бы принять форму Тёмного Скитальца — жуткого Существа Тьмы, с которым Санни и Убийца сражались в Царстве Теней — и чувствовать себя в объятиях истинной тьмы так же комфортно, как и Святая.

Ну, это до того, как Святая поднимет свой Щит Ничего, чтобы нейтрализовать силы Убийцы. Санни не был уверен, кто выиграл бы тот бой, но ему определённо было любопытно это увидеть.

'Но не сегодня'.

В конце концов, он был слишком занят, чтобы раздобыть ещё одну Цитадель.

И даже если он не знал, чем закончилась бы битва двух Верховных Теней, он знал, что она определённо обратила бы Безымянный Храм в руины.

'Значит, в другой раз...'




Следующая глава