Глава 2571: Безмолвная кузница

Предыдущая глава




Сердце Восточного Квадранта — если эту пустынную глушь можно было так назвать — постепенно менялось по мере приближения Санни к побережью. Он уже почти находился на территории, контролируемой людьми, поэтому Кошмар немного сбавил скорость.

Санни распространил своё ощущение теней далеко вокруг, направляя их в обход местных поселений, военных аванпостов и разрозненных патрулей — в конце концов, было бы весьма хлопотно, если бы Повелителя Теней заметили скачущим на своём устрашающем коне, несмотря на то, что он предположительно мёртв.

Из его губ вырвался тихий вздох.

Дуэль между Святой и Убийцей ещё не состоялась. Он был немного разочарован, но в основном чувствовал удовлетворение.

Покачиваясь в седле Кошмара, Санни тихо напевал.

«Я стал довольно сильным, не так ли?»

Он был Верховным и командовал четырьмя Верховными Тенями — Святой, Убийцей, Змеем и Извергом. Кошмар тоже вскоре должен был достичь более высокого Ранга... даже Мимик стал Трансцендентным.

Это была сила, куда большая, чем он когда-либо мог представить. Теневой Легион также значительно вырос в Выжженом Лесу, и среди его безмолвных солдат теперь были Священные фантомы.

Такое душераздирающее количество силы...

Было прерогативой бога, а не смертного человека. Отрицать это было бы просто бесполезным упражнением в скромности — в конце концов, одного его было достаточно, чтобы завоевать и уничтожить целые миры. Если это не божественно, то что же тогда?

Ответ, однако, был довольно прост: не разрушение делало кого-то божественным. Любой дурак мог разрушить что-то, построенное другим. Вместо этого, потрясающая способность творить отличала богов от всех остальных существ, а Санни не был способен создать мир.

Хотя он не был чужд созданию чудесных вещей.

Подняв руку, Санни ненадолго коснулся своей груди. Затем он устало улыбнулся, вспоминая долгие недели, проведённые в кузнице Мрачного Города.

Именно там он создал связанное с тенью Воспоминание, и хотя процесс был настолько трудным, что он ещё не полностью оправился от его напряжения, он был вполне доволен результатом.

«Это заняло у меня достаточно много времени...»

И заняло бы ещё дольше без Плетения Разума.

***

Большой зал разрушенного собора был окутан тишиной. Это казалось странным, учитывая, что фантом Короля Мечей без устали колотил здесь весь прошлый год.

Это произошло потому, что Теневой Легион отступил обратно в душу Санни, пока он был без сознания и медленно восстанавливался после ассимиляции Плетения Разума.

Санни не придал непривычной тишине никакого значения, глядя на модель обширного магического плетения, простирающегося по всему огромному пространству собора и доходящего до его далёкого потолка.

«Кажется... я почти закончил».

Это плетение создавалось долгое время. Санни проектировал его уже около двух лет — он начал думать о нём сразу после ковки Благословения.

Большая часть работы была сделана до его неудачного обморока, но Плетение Разума позволило ему гораздо быстрее разрешить последние затянувшиеся противоречия. Конечно, великое плетение над ним было всего лишь теорией — это была модель, созданная из проявленных теней, так что нельзя было сказать, обретёт ли его теоретический дизайн форму на практике.

Но Санни знал, что вряд ли будет готов больше, чем сейчас, или когда-либо в будущем.

В любом случае, связанное с тенью Воспоминание отличалось от обычного — иначе и быть не могло. Его плетение обладало способностью расти и учиться, поэтому узоры должны были быть спроектированы совершенно иначе, чем те, к которым он привык, сочетая в себе как жёсткую структуру, так и степень свободы.

Санни усвоил это, создавая Благословение, и после того, как увидел, как Заклятие улучшило его замысел, он почувствовал себя достаточно уверенно, чтобы попытаться выковать собственное связанное с тенью Воспоминание.

«Тогда не стоит терять время».

С угрозой Порождения Снов на горизонте и двумя фрагментами Родословной Ткача, которые ещё предстояло собрать, Санни ощущал некоторую поспешность.

Обширный гобелен из чёрных нитей над ним заколебался и растворился в потоке теней, когда он освободил их из-под власти Манифестации Теней. Секундой позже из темноты вышли три фигуры, направившись к кузнице твёрдыми шагами.

Это были, конечно же, его собственные воплощения. Одно находилось в Выжженном Лесу, а два других — к югу от Полых Гор, с Нефис, так что в его распоряжении было четыре пары рук.

Даже Тёмный Владыка Забытого Берега покинул свой трон, чтобы посвятить себя ковке связанного с тенью Воспоминания, оставив Айко одну управлять делами Клана Теней.

Великая наковальня Теневой Кузницы была пуста, а тень Короля Мечей молча стояла позади неё. Каждое из воплощений поместило принесённые материалы на её потрёпанную поверхность.

Последний предмет упал на наковальню с металлическим звоном, наконец разорвав тишину. Санни посмотрел вниз.

Там были тени, навеки застывшие после смерти Зимнего Зверя.

Там был фрагмент отполированной слоновой кости — осколок кости колоссального Змея Души, чьи кости Санни нашёл в Царстве Теней, а затем использовал, чтобы убить Убийцу.

Там была катушка алмазной нити Незера, которую он нашёл в Башне Чёрного Дерева.

Там были пряди чёрного шёлка, сотканные Кукловодом.

И наконец...

Там было семь железных колец.

Они, конечно, были не простыми кольцами. Скорее, это были звенья древней цепи — той самой цепи, что Бог Солнца использовал, чтобы сковать Надежду, и которую Санни вырвал в Зале Шлюза Башни Слоновой Кости.

Однако одного ингредиента всё ещё не хватало.

Его крови.

Вздохнув, Санни взглянул на тень Анвила и улыбнулся.

«Тебе лучше приготовить свой молот».

Сегодня ему потребуется некоторая помощь.

Вскоре в кузнице взревел огонь, и звук удара молота о наковальню вновь прокатился по древнему собору.

Санни создавал связанный с тенью амулет.




Следующая глава