Глава 2574: Связанное с тенью

Предыдущая глава




Санни какое-то время разглядывал руны, размышляя.

Как ни посмотри... он справился хорошо.

«Если сам себя не похвалишь, кто же похвалит?»

Санни усмехнулся и отвернулся от светящейся наковальни, выйдя наружу, чтобы насладиться прохладным воздухом Мрачного Города.

Выковать Проклятие было непросто. Однако истинная трудность заключалась в том, чтобы представить, каким должно быть это связанное с тенью Воспоминание.

Санни всегда знал по крайней мере одно — что он хочет, чтобы это был амулет. Зачарование [Вооружение Подземного Мира] на Нефритовой Мантии, которое усиливало эффект любого амулета, установленного в связанные с душой доспехи, слишком долго оставалось неиспользованным. Это всегда немного терзало его.

В то же время Санни знал, что не хочет слишком полагаться на внешнюю силу, а ещё лучше — вообще. Это был путь, который мог предложить ему большие преимущества в данный момент, но в долгосрочной перспективе завёл бы в тупик. В конце концов, его цель — стать богом, а богам не нужна сила в могущественных инструментах.

Они и есть сила.

Так что любой амулет, который он создаст, должен помочь ему эффективнее использовать собственный Аспект, а не даровать новые силы.

В идеале он должен был также устранить любые слепые зоны, которые имелись в его Аспекте.

Но здесь и заключалась проблема... в некотором смысле величайшей силой Санни была его универсальность. Он мог делать всё понемногу, и делать это хорошо — так что у его сил не было явных слепых зон.

Что, конечно, не означало, что их не было вовсе.

Например, ему не хватало по-настоящему эффективного инструмента для борьбы с большими группами слабых врагов. Нефис могла одним сокрушительным взрывом испепелить огромный рой слабых Кошмарных Существ, а Санни пришлось бы убивать их всех вручную — в лучшем случае он бы вместо этого отправил в бой Теневой Легион.

Были и другие подобные случаи. Так что набор зачарований, который он разработал для Проклятия, должен был восполнить его несколько незначительных недостатков, а также ещё больше подчеркнуть его сильные стороны.

Зачарование [Связанное] говорило само за себя — это было основное зачарование каждого связанного с душой или тенью Воспоминания, позволяющее ему расти вместе со своим владельцем. И Нефритовая Мантия, и Благословение обладали таким же.

Однако всё становилось интереснее, когда дело доходило до шести других зачарований.

У Проклятия было два состояния — пассивное и активное. Его можно было призывать независимо, но в идеале Проклятие должно было активироваться только тогда, когда Санни призывал Нефритовую Мантию, и, следовательно, всегда усиливаться [Вооружением Подземного Мира].

Зачарование [Тёмные Объятия] было единственным, которое работало, когда Проклятие находилось в пассивном состоянии. Это было питательное зачарование, увеличивающее силу тёмного пламени его души, черпая энергию из его духовной эссенции. В результате пламя быстрее восстанавливало повреждённых фантомов и раненых Теней, позволяя им скорее вернуться в бой.

Оно также давало ему способность унимать боль живых существ своим прикосновением. В конце концов, Бог Теней также был богом утешения... и смерти. Так что Санни разработал узор, который он назвал [Убийца Боли], и вплёл его в более широкое полотно [Тёмных Объятий].

Если быть честным с собой, то создание этой части зачарования отняло у него много времени и сил — возможно, даже больше, чем то, на что изначально должны были быть направлены [Тёмные Объятия].

Конечно, причину было легко понять. Был один конкретный человек, чью боль Санни хотел унять, даже если она никогда не просила об этом и сама никогда не искала облегчения от этого бремени.

Нефис, возможно, и научилась выносить мучения своего Недостатка, но Санни не был готов смотреть, как она терпит это. Так что он надеялся, что она найдёт хоть какую-то меру утешения хотя бы в его объятиях.

Пять других зачарований Проклятия можно было использовать только в его активном состоянии.

[Отсутствие Света] было самым прямолинейным. Это была изменённая версия зачарования, которое он разработал в Игре Ариэля, чтобы создать Вечернюю Звезду — Воспоминание-амулет, которое теперь принадлежало Святой.

[Вечерняя Звезда] усиливала Святую, когда она была окружена тьмой. Чем темнее было вокруг, тем большее усиление она получала. [Отсутствие Света] имело схожую функцию, но условие для него было связано не с тем, насколько темно вокруг Санни, а с тем, насколько глубоки тени вокруг него. Разница была тонкой, но значительной. В конце концов, тени создавались отсутствием света и часто были темнее, глубже и наиболее контрастны, когда рядом находился мощный источник света. Так что [Отсутствие Света] не давало Санни никакой силы в истинной тьме — однако оно усиливало его, когда он был окружён обычной темнотой или контрастными тенями и ярким светом.

[Милосердие Тени] было ключевым зачарованием Проклятия. Оно тоже было прямолинейным в своей функции, но хотя эта функция сама по себе давала Санни мощное преимущество, его истинная цель заключалась в том, чтобы работать в тандеме с двумя другими зачарованиями связанного с тенью амулета.

[Милосердие Тени] усиливало свойство Смерти в его воле. Оно делало Санни более смертоносным не иначе, как благодаря самой смертоносности.

В этом отношении оно было похоже на Способность Змея [Убийственный Клинок]. Однако, хотя результат был одинаковым, причина была разной.

Змей был способен подавлять и частично игнорировать Волю могущественных существ, поражённых его клинком. [Милосердие Тени], однако, усиливало собственную волю Санни к убийству. Истинная красота всего этого заключалась в ужасающей синергии между ними. Когда Воля противника была подавлена, а собственная Смертоносная Воля Санни становилась более тиранической, разрыв между ними только увеличивался.

Так что комбинация [Убийственного Клинка] и [Милосердия Тени] действительно делала его воплощением смерти... Воплощённой Смертью.

Однако это была не единственная синергия, которую Санни задумал, разрабатывая Проклятие.

Зачарование [Теневое Пламя] было элегантным. Оно черпало вдохновение в Пламени Души Неф, но не очевидным образом. Санни и Нефис были похожи в том смысле, что они могли усиливать себя или своё оружие с помощью своей Дремлющей Способности. Однако механизм их усилений отличался одним тонким, но важным образом.

У Санни было семь теней, а у Нефис был один резервуар пламени души. Следовательно, усиление, которое Санни мог даровать, делилось на семь частей, а усиление Неф можно было свободно делить в любой пропорции. Она могла вложить всё своё пламя в то, чтобы стать сильнее, оставить треть себе, а всё остальное вложить в своё оружие...

Или даже разделить его на миллион более слабых даров, поделившись им с миллионом людей, связанных с её Доменом.

Санни не мог этого сделать. Но с [Теневым Пламенем] он мог — и это позволило бы ему усиливать не только себя, но и свой Теневой Легион.

Конечно, разделение усиления его семи теней между миллионом фантомов не сделало бы каждого отдельного фантома намного сильнее. Но несколько тысяч элитных? Это могло изменить всё. Особенно учитывая, что разрыв между рангами рос в геометрической прогрессии. Так что, в то время как тысяча Трансцендентных фантомов не получила бы большой пользы от получения одной тысячной усиления Санни, тысяча Пробуждённых фантомов выиграла бы от этого колоссально.

Санни возлагал большие надежды на [Теневое Пламя].

У него было и другое применение — тесно связанное со следующим зачарованием Проклятия.

[Ослабляющее Проклятие] дало связанному с тенью амулету его название. Его функция была довольно проста — что не означало, что создание его изящного плетения было простым. На самом деле создание этого единственного зачарования потребовало от Санни всей его изобретательности.

Но результат того стоил.

[Ослабляющее Проклятие] обращало эффект его Дремлющей Способности.

Вместо того чтобы оборачивать свои тени вокруг себя, своих Воспоминаний, своих Теней или своих фантомов, чтобы усилить их... оно позволяло ему оборачивать их вокруг своих врагов, чтобы истощать их силу.




Следующая глава