Глава 2579: Долгожданное

Предыдущая глава




Порой великие вещи имеют скромные начала.

Тёмный океан голодных крыс, кишащий в Выжженном Лесу, к примеру, начался с одного-единственного зверя. Сам Санни, Повелитель Теней, когда-то был сиротой на окраинах ОССК. Сокрушительный камнепад может быть вызван одним-единственным катящимся камешком.

Подобным образом, Проклятие не уничтожило рой Чёрных Многоножек мгновенно. На самом деле, его эффект не был столь значительным в сравнении с коллективной мощью их осквернённого вида — их было попросту слишком много, и даже потрясающей силы Верховного Титана оказалось недостаточно, чтобы усмирить чудовищный рой.

Однако, если применить его в нужное время и в нужном месте, этого было достаточно, чтобы изменить ситуацию.

Святая и элитные бойцы, следовавшие за ней, столкнулись с самыми грозными чемпионами роя Чёрных Многоножек и ордой меньших мерзостей, следовавших за ними.

[Милосердие Тени] отравило души Кошмарных Существ Смертоносной Волей — те из них, что были слабы и уже ранены, попросту замертво падали на землю, создавая бреши в потоке мерзостей. Те, что были слишком сильны, чтобы поддаться убийственному намерению Суверена Смерти, всё же ощутили холодную хватку его смертоносной власти, теряя часть своей жизненной силы.

Затем они были заклеймены Ослабляющим Проклятием и также потеряли часть своей силы.

Оба зачарования, как и [Теневое Пламя], позволившее им распространиться по рою мерзостей, были, естественно, усилены [Вооружением Подземного Мира].

Этого хватило, чтобы Святая и её элитные бойцы усилили свой натиск и быстро сразили нескольких ужасных Великих Кошмарных Существ подряд. Как только опоры наступления роя многоножек на этом участке поля боя пали, целый пласт отвратительного потока рухнул под зловеще бесшумным натиском Теневого Легиона.

Чем громче чудовищные многоножки визжали и рычали, тем тише становились безжалостные фантомы. Мерзости продолжали умирать.

И чем больше их умирало, тем больше появлялось фантомов, чтобы продолжать бойню.

Эта маленькая победа быстро переросла в полное крушение орды Чёрных Многоножек. Брешь в их извивающейся массе позволила Святой глубоко врезаться в обширное море мерзостей и атаковать других могущественных чемпионов с флангов, пока её воины наступали с фронта. Вскоре и эти Великие Кошмарные Существа рухнули, словно костяшки домино.

И вскоре после их падения весь западный фланг роя многоножек развалился. Левое крыло Теневого Легиона продвинулось вперёд, уничтожая бесчисленных мерзостей и угрожая окружить тех из них, что сражались с Крысиным Королём с запада.

Если центр роя многоножек падёт, его восточная треть окажется под ударом Убийцы и Огненной Королевы с юга, в то время как Святая и её силы обрушатся на них с запада.

Для Чёрных Многоножек это будет полным разгромом.

Что ещё важнее, Святая могла решить полностью обойти оставшиеся две трети великого роя и вместо этого направиться на север, где Королевы Многоножек и их ужасная стража прятались за бесконечными рядами своего отвратительного войска.

...В самом сердце бойни трупы убитых многоножек сформировали высокий холм. Пока битва всё ещё бушевала вокруг, Кошмар пробил путь на вершину этого холма и замер там на несколько мгновений, с его клыков стекала кровь, а глаза пылали устрашающим багровым пламенем.

Святая сидела в его седле, с холодным безразличием взирая на сцену невообразимой бойни. Она изучила хаос вокруг и затем устремила свой тёмный взгляд вдаль, где неуловимые формы Королев Многоножек скрывались за морем мерзостей.

Её взгляд, казалось, нёс в себе обещание смерти.

Где-то в другом месте поля боя Изверг глубоко вдохнул, а затем наклонился вперёд, широко раскинув все четыре руки. Великий поток ревущего пламени вырвался из его инфернальной пасти, испепеляя сотни меньших многоножек и превращая их чёрный хитин в жижу.

Недалеко от него Змей принял форму Огненной Королевы, сея замешательство в рядах многоножек. Неуловимая форма великой мерзости немедленно была осаждена бесчисленными врагами, но ускользала от их когтей и жвал, скрываясь в мимолётном мгновении между настоящим и будущим.

Великий Демон пал, сражённый двумя тенями Сольвейн. Где-то ещё Король Даэрон и тени Святых Сонг были окружены обширным полем раздробленного чёрного хитина. Теневые Волки и Асуры Осуждения бесчинствовали в пошатнувшейся орде...

На другой стороне поля боя Убийца впрыгнула в массу чудовищных многоножек и приняла форму Волка. Её челюсти щёлкнули, разрывая глотку гигантскому Великому Дьяволу, и затем леденящий душу вой прокатился по полю боя, заглушая его оглушительный гам на несколько зловещих мгновений.

'Что же они предпримут?'

Смотря на мир глазами Святой, Санни устремил взгляд на далёкие формы шести Великих Тиранов.

Королевы Многоножек, казалось, медлили некоторое время, наблюдая за ужасающей бойней перед ними. Их чудовищные дети гибли огромными массами каждое мгновение, и потери лишь продолжали расти...

Наконец, по отвратительному рою прошла странная рябь.

Действуя как одно целое, бесчисленные многоножки нырнули в трещины между почерневшими ветвями поваленных деревьев, отступая в глубины зарослей, подобно клокочущему морю чёрного хитина.

Рой Чёрных Многоножек отступал.

'Аааххх...'

Санни вышел из связи со Святой и ступил на поверхность мрачного холма из убитых мерзостей, наблюдая за отступлением роя с надменным выражением лица.

Он закрыл глаза на несколько мгновений, а затем глубоко вдохнул.

Наконец-то...

Наконец-то!

После более чем года войны Чёрные Многоножки потерпели своё первое поражение. И после более чем года поражений он наконец одержал первую победу.

Первую, но отнюдь не последнюю.




Следующая глава