Глава 2577: Наступающие тени

Предыдущая глава




Чёрные Многоножки, возможно, и уступили Санни и его Теневому Легиону много территории, но они по-прежнему были бесчисленными и грозными... более чем грозными для почти любого, кроме него.

Там было бесконечное море Испорченных Кошмарных Существ, шесть Великих Тиранов и смертоносная свита их могущественных чемпионов — Великих Дьяволов и огромных Демонов, чей блестящий чёрный хитин украшали яркие и жуткие узоры. Присутствовали и Монстры, некоторые из которых достигали десятков метров в длину.

Этой ужасающей силы было достаточно, чтобы захлестнуть Землю и поглотить всех людей, населяющих её умирающие просторы. Чёрные Многоножки были куда страшнее всей массы Кошмарных Существ, обрушенных на мир Цепью Кошмаров, — за исключением, пожалуй, последних нескольких Хранителей Врат. Но даже в этом случае Королевы Многоножек имели численное преимущество.

Санни противостоял чудовищной орде в одиночку.

Не случайно Теневой Легион потерпел множество горьких поражений, и даже его собственная Теневая Оболочка была разрушена этими зловещими мерзостями не один и не два раза. Однако это не имело значения. Рано или поздно все Чёрные Многоножки станут частью Теневого Легиона, и их длинная череда побед в конечном итоге завершится окончательным поражением. Санни просто не был уверен, что это произойдёт сегодня.

Пока Крысиный Король схлестнулся с огромным роем чудовищных многоножек, Легион Смерти поднялся из тени Санни. Первой появилась Святая верхом на Кошмаре. Она окинула сцену невообразимого насилия с холодным безразличием, после чего подняла свой тёмный меч и дважды ударила им о край своего щита.

Словно в ответ, море теней поднялось из темноты и устремилось вперёд.

Затем Теневой Легион разделился на два крыла, продвигаясь вперёд.

Левым крылом командовала Святая, ведя в бой первоначальных фантомов. За ней следовали фантом Даэрона, Змеиного Короля, и его дочери, Цветка Ветра, Снежные Волки из Игры Ариэля, Асуры Осуждения и другие Верховные фантомы, добытые Санни в Божьей Могиле, фантомы семи Святых Сонг, которых он убил, две тени Сольвейн, могущественные фантомы тех мерзостей, что он уничтожил в Антарктиде, и остальные.

Большинство из них были вооружены и облачены в доспехи, выкованные тенью Короля Мечей.

Возвышающаяся фигура из почерневшей стали и адского пламени, коей был Изверг, также последовала за Святой в бой. Змей тоже был с ней, скользя по обугленным зарослям подобно реке из ониксовых чешуй.

Правое крыло Теневого Легиона представляло собой поток чёрного хитина, состоящий из бесчисленных фантомов многоножек. Им управляла Огненная Королева, её эфемерный облик скрывался за бурлящей массой её чудовищных солдат. Убийца восседала на панцире неуловимого Верховного Тирана, окружённая клубами призрачного тумана.

Теневой Легион растянулся в широкий фронт, двигаясь мимо ужасающей бойни, где столкнулись Крысиный Король и огромный рой чудовищных многоножек.

Шесть Великих Тиранов также привели в движение свои резервные силы, бросая элиту и чемпионов своего чудовищного вида навстречу наступающим теням — в противном случае великая армия их отвратительного рода оказалась бы в клещах и в конечном счёте окружена, понеся ужасные потери и лишившись возможности отступить в случае необходимости.

Кошмар рванул вперёд, преодолевая сотни метров каждым прыжком. Аура ужаса, окружавшая его, заставляла извивающихся многоножек сжиматься от страха, а Святая подняла меч, готовая пожинать их жизни...

Однако прежде, чем она успела это сделать, Выжженный Лес внезапно поглотил ослепляющий свет. Санни почувствовал, как тени дрогнули и отступили, смытые сияющим светом — затем над обугленными зарослями прокатился рокот сокрушительного взрыва, и мощная ударная волна подняла в небо тучи пепла.

Направив внимание на правый фланг поля боя, Санни увидел, как мириады многоножек растворяются в холодном серебряном свете.

[Вы убили...]

[Вы убили...]

[Вы убили...]

Стоя на вершине сияющего хитина Огненной Королевы, Убийца опустила лук и с тёмной злобой взирала на сотворённое ею опустошение. За мгновение до этого она вложила свою чистую душу в наконечник стрелы и отпустила тетиву — словно падающая звезда прочертила полосу по пепельному небу и обрушилась в самую гущу бойни, уничтожая и многоножек, и снующих крыс во взрыве эссенции.

Итак, первое убийство в битве досталось ей.

Святая повернула голову, словно глядя на смертоносную Тень через огромное расстояние поля боя. Убийца тоже бросила на неё взгляд... затем спокойно потянулась за следующей стрелой.

Мгновением позже Святая и Кошмар оказались среди многоножек. Её чёрный клинок взметнулся, рассекая нескольких чудовищных мерзостей пополам, а его копыта растоптали ещё несколько.

Две армии столкнулись, заставив содрогнуться весь мир.

Изверг издал оглушительный рёв, врезаясь в массу многоножек подобно гиганту из острой стали и пламени. Несмотря на его огромные размеры, многие из древних мерзостей затмевали его — однако их несокрушимый хитин расступался под его когтями, а из трещин в их панцирях поднимались клубы дыма, намекая, что чудовищные ужасы пылали изнутри. Змей схватился с колоссальным Великим Дьяволом, обвивая его длинное тело и сжимая до тех пор, пока чёрный панцирь не треснул, а из его пасти не хлынул поток зловонной крови.

Теневые Волки обрушились на чудовищных многоножек с дикой яростью первобытных хищников. Король Даэрон повёл фантомов человеческих Святых в смертоносную атаку, ледяные ветра, поднятые фантомом Зимнего Зверя, выли, сковывая и заставляя коченеть тела обезумевших Кошмарных Существ.

Битва перешла в ужасающее состояние полнейшего хаоса, сокрушающие силы обрушивались обеими армиями, дабы перемолоть противника в пыль.

Наблюдая за резнёй издалека, Санни сохранял спокойствие.

'Вроде бы пока всё идёт хорошо...'




Следующая глава