Глава 2578: Перевес

Предыдущая глава




Правое крыло Теневого Легиона, состоявшее из убитых многоножек, теперь было многочисленнее левого. Однако, хотя фантомы многоножек обладали большой численностью и ошеломляющей грубой силой, среди их рядов было меньше возвышенных чемпионов. Так что ситуация на противоположных флангах поля боя была примерно равной.

Впрочем, Святая и Убийца, казалось, соревновались, кто из них убьёт больше врагов. Насколько мог судить Санни, результаты были далеки от окончательных.

Но они обе были поистине ужасающи.

'У них обеих всё отлично получается'.

Святая приняла свой истинный размер, возвышаясь на десять метров и орудуя таким же огромным клинком. Её окружал водоворот истинной тьмы, так что Санни лишь изредка мог её увидеть.

Фантомы под её командованием, казалось, сражались с большей сплочённостью, чем фантомы многоножек под контролем Огненной Королевы, и она удерживала линию фронта стабильной, перемещаясь туда-сюда верхом на Кошмаре, неуклонно тесня нечестивый поток чудовищных мерзостей.

Кошмар тоже изменился в размерах, чтобы соответствовать её новому росту, став таким же устрашающим зрелищем. По правде говоря, это не было неожиданностью — тёмный конь уже делал то же самое, когда на нём была Святая, хотя и в более скромных масштабах. В конце концов, он был Теневым Существом, а тени по своей природе бесформенны...

Так что у Санни было ощущение, что Кошмар принимает форму лошади по выбору, а не потому, что это его изначальная форма. Поэтому его размер был лишь формальностью.

'Если подумать...'

Наблюдая за битвой, Санни позволил крошечной части своего обширного разума на мгновение отвлечься.

Он знал, что Убийца был Теневым Существом, рождённым из тени смертной женщины, которая отбрасывала её когда-то, давным-давно.

Так что же за существо отбрасывало Кошмара?

Санни не знал, но за всю свою жизнь он никогда не встречал другого существа, владеющего силой над снами. Так что первоисточником Кошмара должно было быть нечто уникальное — оно должно было быть таковым, раз отбрасывало такую ​​тень.

'Сосредоточься'.

Санни велел себе сосредоточиться... но на самом деле он не был уверен, что в этом была необходимость. Теперь он был способен концентрироваться на бесчисленном множестве вещей одновременно, и внимания, которое он уделял бушующей битве, вполне хватало.

На самом деле, он был всецело поглощён тем, чтобы переживать и воспринимать её в мельчайших деталях.

Ведь это была не обычная битва — это была первая серьёзная битва, в которой он участвовал после обретения Плетения Разума. Поэтому Санни экспериментировал и проверял себя, пытаясь понять, насколько далеко он может расширить границы своего разума.

В данный момент он одновременно командовал тысячами фантомов. Существовал определённый разрыв между скоростью, с которой он отдавал команды, и временем, которое требовалось фантомам, чтобы осознать и выполнить их, так что он постепенно приближался к нахождению безупречного ритма... но в целом боевая эффективность Теневого Легиона значительно возросла.

Это больше не была неорганизованная толпа отдельных фантомов. Вместо этого его безмолвные солдаты сражались как настоящая армия... возможно, новая и неопытная армия, но, тем не менее, сплочённая военная сила.

Это было особенно актуально, поскольку у Санни было два посредника, помогавших ему контролировать фантомов. Святая и Огненная Королева обе служили проводниками его воли и генералами Теневого Легиона, облегчая его ношу и заставляя его армию лучше реагировать на его попытки командовать ею. Однако ещё оставалось пространство для улучшения.

'Святая ещё не совсем раскрылась'.

Молчаливая Тень была поистине грозным присутствием на поле боя, как благодаря своему Верховному Рангу, так и благодаря Вечерней Звезде, которая усиливалась её собственным Вооружением Подземного Мира. Чёрные многоножки, казалось, таяли под её клинком, и несколько их чемпионов уже были убиты изящным нефритовым рыцарем...

Но хотя теперь она обладала Атрибутом [Мастер Войны], ей не хватало средств для эффективного доведения своей власти до солдат — это, вероятно, произойдёт, когда она станет Тираном. Огненная Королева, тем временем, могла командовать только представителями своего отвратительного вида... что, само собой разумеется, было серьёзным ограничением.

'Кажется, у меня есть идея, как решить эту проблему'.

Но это придётся отложить до следующего раза.

Пока же Теневой Легион справлялся достаточно хорошо — даже лучше, чем ожидал Санни. В прошлом фантомы многоножек были бы уничтожены за считанные минуты, а остальная часть легиона вскоре последовала бы за ними... но на этот раз его безмолвные солдаты удерживали позиции, устраивая противнику такой же ад, какой получали сами.

Даже несмотря на то, что Крысиный Король постепенно подавлялся, исход битвы, казалось, висел в воздухе — что было совсем не похоже на бесчисленные поражения, понесённые Санни.

'Разницу невозможно не заметить'.

Теперь ему нужно было лишь немного подтолкнуть Теневой Легион, чтобы нарушить равновесие в его пользу.

Пройдя сквозь тени, Санни появился в самой гуще бойни, рядом с Кошмаром и Святой. Он обвился вокруг молчаливой Тени, мысленно вздохнул...

И активировал Проклятие.

[Отсутствие Света] сработало первым, хотя и не дало ему много силы из-за истинной тьмы, выпущенной Святой — но это было нормально. В данный момент Санни не нуждался в личной силе.

Следующим активировалось [Теневое Пламя], позволив ему передать часть своего усиления любому количеству существ. Затем последовало [Проклятие Ослабления], клеймя тени окружающих многоножек и истощая их силу.

Мгновением позже [Милосердие Тени] отравило их души его Смертоносной Волей. И наконец, [Вооружение Подземного Мира] Нефритовой Оболочки усилило Проклятие, делая каждый его эффект более выраженным.

Обширная часть роя Чёрных Многоножек дрогнула. Бесчисленные мерзости внезапно стали медленнее, слабее и менее неутомимыми, чем прежде — многие из тех, кто уже был серьёзно ранен, просто безжизненно упали на землю, нечестивое пламя их душ было погашено его убийственным намерением.

Конечно, по обугленной поверхности великих дебрей ползало просто слишком много многоножек, чтобы Проклятие могло хоть сколько-нибудь уменьшить их поразительную коллективную силу...

Но этого оказалось достаточно, чтобы переломить ситуацию и склонить чашу весов битвы в пользу Теневого Легиона.

И как только Санни получил этот плацдарм, его уже нельзя было остановить.




Следующая глава