Глава 2572: Связанное с тенью

Предыдущая глава




Создание связанного с тенью Воспоминания для самого себя было одновременно сложнее и проще, чем ковка Благословения.

Сложнее потому, что на этот раз Санни не получал помощь от Заклятия — потому что он не был носителем Заклятия и, следовательно, не пользовался преимуществами его проклятия. Однако он создавал Воспоминание для себя, а не для кого-то другого, поэтому не было необходимости изобретать сложные уловки для достижения желаемого результата. Создавая Благословение, Санни пришлось разделить процесс ковки между реальным миром и сном Неф — но на этот раз он мог просто войти в своё Море Души и создать там плетение своего Воспоминания.

Плюс, у него было преимущество в том, что он уже однажды совершал нечто подобное.

Одно из его воплощений работало у кузницы с тенью Анвила, а ещё три уселись, скрестили ноги и закрыли глаза. Со стороны это выглядело так, будто они медитировали, но, конечно же, они были заняты в его Море Души.

Там, в безмолвных просторах его лишённой света души, они сплетали обширный и непостижимый узор из нитей теневой эссенции. Его семь тёмных теневых ядер пылали над ними, словно тёмные солнца, омывая безмятежную гладь неподвижной воды отсутствием сияния.

Санни обнаружил кое-что любопытное, готовясь к ковке этого Воспоминания. Оказалось, что существует предел тому, сколько реликвий может быть привязано к душе человека. Для большинства людей это всего одна — в конце концов, у большинства людей есть только одна душа, и она не может вместить якорь более чем одного плетения.

Однако для таких людей, как Нефис и Санни, лимит был более щедрым... возможно, потому что технически они не были людьми. Так что у Санни была редкая привилегия привязать к себе как Нефритовую Мантии, так и Воспоминание, которое он собирался выковать сегодня.

Тем не менее, он не был уверен, сможет ли его душа вместить третью. Поэтому ему пришлось посвятить всего себя созданию этой.

В разрушенном соборе Мрачного Города он создавал амулет из звеньев цепи, которой была скована Надежда. На этот раз ковки и плавки было мало — даже если бы Санни захотел, он не был уверен в своей способности расплавить семь железных колец. Просто снять их с цепи уже было пугающим усилием, потребовавшим всей его силы и изобретательности, чтобы добиться успеха.

Но, к счастью, ему не нужно было изменять форму колец или плавить их для создания сплава. В конце концов, он ковал не оружие — он создавал амулет. Так что большая часть процесса заключалась в том, чтобы растереть фрагмент кости изначального Змея Души и замёрзшие тени в мелкую пыль, смешать её со своей кровью, а затем покрыть этим звенья цепи.

«Прости. Не думаю, что ты будешь доволен нашим мастерством сегодня».

Тень Короля Мечей, конечно, не ответила, безмолвно помогая ему.

Пока они покрывали железные звенья смесью замёрзших теней, кости и его крови, Санни вливал свою волю в холодный металл, заставляя его впитать его намерение и сущность смерти, содержащуюся в чёрной жидкости. Настоящая ковка происходила там, где никто не мог видеть — его Воля была молотом, а мир — наковальней.

Каждое столкновение было гораздо более разрушительным, чем любая физическая атака, посылая рябь по ткани бытия.

В тёмных просторах его Моря Души великое плетение обретало форму вокруг семи тёмных солнц. Теперь, когда Санни обладал Плетением Плоти, нити эссенции больше не резали его пальцы — так что каждое из его воплощений стало быстрее и эффективнее в создании замысловатых узоров.

Его разум стал обширным и, казалось, безграничным, способным вместить весь замысел плетения и всю его бесконечную сложность... и всё же Санни по-прежнему чувствовал напряжение, капли пота скатывались по его многочисленным лицам.

'Работа, работа...'

Замысел, который он лишь представлял, теперь становился реальностью. Он надеялся, что конструкция выдержит, но знал, что она может и рухнуть — уже несколько соединений разошлись под титанической тяжестью великого плетения, и ему пришлось на ходу менять узор.

Плетение Разума тоже помогало в этом, позволяя думать быстрее и представлять больше возможных решений. Однако проблемы, с которыми он сталкивался, нельзя было решить просто быстрым мышлением — ему требовались творчество, знания и проницательность больше, чем объём, а на них Плетение Разума не влияло. Тем не менее, ему пока удавалось решать возникающие проблемы.

Время текло медленно, и по мере его течения он чувствовал себя лишь более обременённым. Он чувствовал усталость.

Потоки теневой эссенции текли из его Домена в душу, а затем из души — в плетение. Противостояние его Воли и холодного металла металлических звеньев, а также самого мира, продолжалось без ослабления. Плетение, охватывающее тёмные небеса его Моря Души, продолжало расти и расширяться, вскоре заполняя всё над ним.

Прошёл час, затем день.

Затем ещё несколько дней.

…На седьмой день небольшое землетрясение потрясло Забытый Берег.

Стоя в тронном зале Тёмного Замка с отчётом в руке, Айко пошатнулась и топнула ногой по полу.

«Эй, успокойся! У тебя что, несварение?»

Но толчки продолжались, становясь всё более сильными.

Нахмурившись, она всплыла в воздух и подлетела к окну. Глядя вниз на Мрачный Город, Айко поняла, что виноват не Мимик — дрожал весь город.

Её взгляд обратился к разрушенному собору. На тёмной площади члены Клана Теней, тренировавшиеся там, изо всех сил пытались устоять на ногах. Джун покачнулся вместе с остальными, затем с напряжённым выражением лица взглянул на их молчаливого инструктора. Как ни странно, Святая казалась совершенно спокойной, с лёгкостью сохраняя равновесие, словно укоренившись в земле.

Она смотрела в сторону высокого, величественного, разрушенного здания, возвышавшегося над окружающими улицами вдали.

В обширной тишине разрушенного собора тень Короля Мечей отступила на шаг и склонила голову, глядя на семь чёрных колец, лежащих бок о бок на сияющей наковальне.

По другую сторону от неё Санни устало улыбнулся и дрожащей рукой вытер пот. 

'Готово.'

У него получилось.

Руны замерцали в воздухе перед ним.

На них было написано…

Воспоминание: Проклятие.




Следующая глава