Глава 2576: Крысиная проблема

Предыдущая глава




Санни действительно немного отдохнул после создания Проклятия — по крайней мере, большая часть его воплощений. Ещё несколько продолжали заниматься другими делами, выполняя задачи, которые, казалось, никогда не заканчивались.

Санни вынужден был признать — для мёртвого человека он был весьма занят.

Одно из его воплощений, например, обустраивало операционную базу в Рэйвенхарте. Другое разрабатывало заклинания, предназначенные для защиты Цитаделей человечества, вместе с Кэсси.

И, наконец...

Всего за день или два до того, как Мордрет взошёл на трон Верховенства, одно из воплощений Санни повело Теневой Легион в решающую битву против Чёрных Многоножек.

Там, далеко на севере от Мрачного Города, под пепельным небом раскинулись великие дебри Выжженного Леса. Обугленная масса поваленных деревьев клокотала и бурлила, извергая постоянный поток чего-то, что издали выглядело как чёрная жидкость — хотя на самом деле это была вовсе не жидкость.

Вместо этого чёрный поток состоял из бесчисленных хитиновых тел, которые выползали из-под сломанных деревьев, подобно неиссякаемому потоку. Теперь, когда битва переместилась близко к гнёздам Чёрных Многоножек, шесть оставшихся королев бросили всё, что у них было, на сопротивление зловещему захватчику, сражаясь за каждый метр земли с леденящей душу хитростью и свирепостью.

Однако сегодня — как и каждый день на протяжении последних нескольких недель — смертоносный поток отвратительных многоножек встретил достойного противника.

Потому что в глубинах обширных обугленных зарослей распространялась другая напасть, скрытая от взгляда.

Выжженный Лес страдал от нашествия крыс.

Сначала здесь была одна крыса... даже тень крысы. Однако эта крыса была не просто крысой — она была королём всех крыс, во всей своей Священной красе.

Крысиный Король распространялся как чума в течение недель после того, как Санни впервые призвал его в Выжженный Лес, пожирая чёрных многоножек, убитых Теневым Легионом, и грызя сам обугленный лес, когда нечего было пожирать. Как только число крыс достаточно возросло, Священный фантом стал способен разрывать многоножек на части самостоятельно... что только увеличивало скорость его роста.

К настоящему времени поток уродливых многоножек почти затмевался бурлящим океаном крысиных тел, снующих по обугленным ветвям и сломанным стволам деревьев. Словно две мерзкие приливные волны сталкивались посреди Выжженного Леса, обрушивая ужасающую какофонию звериных визгов и обрушивая на мир невообразимый уровень насилия.

Неисчислимое количество крыс было разорвано острыми жвалами, раздавлено извивающимися хитиновыми телами и растворено в мощной кислоте. В то же время бесчисленные многоножки были разорваны на части крошечными зубами, погребены под массой паразитов и сожраны изнутри.

Санни скривился, наблюдая за битвой с возвышающихся останков сгоревшего дерева и играя с одной крысой, которая всё пыталась откусить ему пальцы.

'Какое отвратительное зрелище'.

На его губах играла мрачная улыбка. Крысиный Король рос, что было хорошей новостью — даже если нагрузка на поддержание его существования истощала его запасы эссенции всё больше и больше. Фантомы его собственного ранга или те, кто был слабее Санни, давали ему больше духовной эссенции, чем требовалось для их призыва, но Священные фантомы были другими.

Их вызов из тёмных просторов его Моря Души требовал больших усилий как от его Воли, так и от его эссенции, поэтому он мог справиться только с призывом одного.

Но Крысиный Король того стоил здесь, в Выжженном Лесу, где у него было почти бесконечное количество относительно слабых врагов, которых можно было пожирать — не только потому, что число крыс постоянно росло, но и потому, что это означало убить двух зайцев одним выстрелом. Когда Крысиный Король пожирал чёрных многоножек, его сила возрастала. В то же время фантомы пожираемых многоножек присоединялись к Теневому Легиону, делая его ещё сильнее.

Вот почему завоевание южных окраин Выжженного Леса шло даже быстрее, чем предполагал Санни, несмотря на недели его отсутствия.

Королевы Многоножек не позволили бы ему подобраться так близко к их гнёздам, если бы сами не испытывали трудностей.

И всё же... он ещё не выиграл ни одной битвы.

Каждый раз, когда Теневой Легион продвигался вперёд, он терпел сокрушительное поражение и был вынужден отступать. Затем Санни приходилось ждать дни, пока его фантомы не восстановятся, уклоняясь от преследования Великих Тиранов, которые давно поняли, что есть только один способ уничтожить безмолвных захватчиков — убить и пожрать их повелителя.

Если бы эти бедные существа только знали, что там, откуда он явился, есть ещё шесть таких же, как он...

Их борьба была безнадёжной.

Теневой Легион снова и снова поднимался из тьмы, сколько бы раз его ни уничтожали и ни стирали с лица земли. Хуже того, он возвращался сильнее и многочисленнее каждый раз — ведь многоножки, павшие в каждой из битв или поглощённые Крысиным Королём, присоединялись к рядам безмолвных теней. К настоящему времени Огненная Королева — фантом Великого Тирана из рода Чёрных Многоножек — правила большим количеством представителей их отвратительного вида, чем любая из её шести оставшихся сестёр.

Санни глубоко вдохнул, наблюдая, как поток крыс медленно тонет в океане многоножек. Крысиный Король, похоже, испытывал трудности...

Вдали неуловимые формы шести Королев Многоножек скрывались за бурлящей массой их ужасающих детей.

«Пора!»

Он огляделся, внезапно ощутив отсутствие своего другого воплощения. Теперь, когда Санни был один, ему было даже не с кем поговорить.

Конечно, разговаривать с другими его воплощениями было неотличимо от разговора с самим собой, так что он мог просто сделать это сам.

Он вздохнул.

«...Вперёд».

С этими словами Санни превратился в тень.

Его тень росла, окутывая мир...

И затем из неё поднялась тёмная армия.




Следующая глава