Глава 2586: Воронье гнездо

Предыдущая глава




«Послушай, Ворона-Ворона… у всех этих даймонов была слабость к непомерно огромным сооружениям. Почему все их Цитадели до безобразия велики? Нет, серьёзно, что они этим компенсировали?»

Сидя в вороньем гнезде на главной мачте Ночного Сада, в бесчисленных километрах над поверхностью океана, Санни с горечью взглянул на горизонт. На самом деле, никто не был настолько безумен, чтобы забраться так высоко, тем более что мачты титанического корабля были спроектированы так, чтобы притягивать молнии, так что он мог наслаждаться здесь уединением.

Чем он и занимался после долгого и безрезультатного поиска следов Ткача в бескрайних просторах гигантского корабля.

Ворона-Ворона склонила голову набок, одарила его задумчивым взглядом, а затем раскрыла клюв.

«Ворона! Ворона!»

Санни вздохнул.

«Вот именно! Ты делаешь верное замечание. А что насчёт их собственных размеров? Неужели так трудно придерживаться хотя бы одного? Убийца в том видении не казалась намного ниже Ткача… так почему, чёрт возьми, отражение Ткача было сто метров в высоту? Что это вообще такое, а?»

Крошечная птица уставилась на него своими блестящими чёрными глазами.

«Низкий! Низкий!»

Санни нахмурился.

«Кого это ты обзываешь низким, грач в саже? Позволь сказать тебе, я могу быть любого роста, какого пожелаю! Я просто выбираю такой размер! Сто метров — это ерунда…»

Ворона-Ворона посмотрела на него с жалостью и каркнула, словно подтверждая свою правоту:

«Сажа! Сажа!»

Санни фыркнул и отвёл взгляд.

Побережье Австралии, которое прежде было видно по правому борту Ночного Сада, теперь почти осталось позади. А на воде внизу морской конвой из десятков огромных линкоров медленно выстраивался в колонну за широким носом Великой Цитадели.

Ну, линкоры казались огромными, когда Санни впервые увидел их ещё в самом начале Цепи Кошмаров. Теперь же, прячась в тени, отбрасываемой корпусом Ночного Сада, эти бронированные левиафаны выглядели как стайка неуклюжих утят, следующих за мамой-уткой.

Санни увидел и несколько знакомых фигур. С одной стороны конвоя гигантская косатка ненадолго вынырнула на поверхность воды, чтобы затем снова уйти в глубины. С другой стороны гигантский морской змей рассекал волны шипами своего длинного спинного плавника, ускоряясь, чтобы поспеть за титаническим кораблём.

Вскоре змей исчез, и по верёвочным трапам на палубу Ночного Сада поднялся человек, стараясь не касаться поверхности корпуса.

К тому времени, как Наев добрался до палубы, Джет уже ждала его, спустившись из рунного зала потоком струящегося тумана.

Там Святого Ночи ждал кто-то ещё — девушка-подросток с волосами, отливавшими индиговым блеском в тёплом солнечном свете.

«Папа!»

Почувствовав движение их теней, Санни почесал затылок.

«Кто эта девочка?»

Его глаза расширились.

«Стоп, это что, дочь Наева? Что… когда она успела стать подростком? Я готов поклясться, что ей было пять всего несколько лет назад!»

Он взглянул на Ворону-Ворону и смущённо кашлянул.

«Ну, полагаю, так и работает взросление… стоп, а сколько лет Наеву?»

Подняв руку, он начал считать на пальцах. Когда пальцев оказалось недостаточно, он призвал несколько теневых рук и продолжил считать на них.

«Боже правый, какое ископаемое».

Хорошо, что Джет не слышала его, потому что, согласно его подсчётам, они были ровесниками.

Санни бросил на Ворону-Ворону подозрительный взгляд.

«Ты же не собираешься меня сдать, да?»

Ворона-Ворона захлопала крыльями.

«Сдать! Сдать!»

…Что бы это ни значило.

Наев, который отсутствовал на Ночном Саду, охраняя корабли с беженцами, обнял дочь и потрепал её по голове. Затем он повернулся к Джет.

«Все на месте, так что мы готовы отплыть, как только будут согласованы детали оборонительного построения. Прорицатели также не почувствовали никаких могущественных Кошмарных Существ на нашем выбранном маршруте. У меня с собой отчёт с точными цифрами, так что обсудим сейчас? А, ещё есть небольшая проблема с припасами…»

Его дочь скрестила руки и надулась.

«Па-а-а-па».

Наев на мгновение замолк.

«Или мы можем обсудить это… через час?»

Санни вздохнул.

«Увы, у меня нет милой дочки, которая помогла бы мне расслабиться. Пока что. Впрочем, вернёмся к работе …»

Ворона-Ворона издала карканье в знак согласия.

Закрыв глаза, Санни сосредоточился на исследовании Ночного Сада своим ощущением теней. Маленькая птица, тем временем, заскучала в его компании и отправилась в патруль по самой высокой горизонтальной балке главной мачты, вышагивая по её кромке с чрезвычайно серьёзным видом.

Вскоре Ночной Сад снова пришёл в движение, взяв курс на север. Линкоры выстроились в колонну позади него, и довольно скоро побережье Австралии скрылось из виду.

Вокруг них не было ничего, кроме открытой воды.

В первый раз, когда Санни пересекал океан, это было нервным испытанием. Линкор казался бронированным гробом, и он не мог не чувствовать опасения, зная, что от водной пучины его отделяют всего несколько слоёв обычного металла.

На военно-морской конвой бесчисленное количество раз нападали Кошмарные Существа, и однажды они даже были близки к потере нескольких кораблей.

Теперь же Санни чувствовал себя куда безопаснее — настолько безопаснее, что не видел причин для беспокойства вообще. Он был не только Сувереном, но и плыл на Ночном Саду. Титанический корабль не был буквально неуязвим, но в Индийском океане не было ничего, что могло бы серьёзно навредить ему, не то что потопить.

В Штормовом Море, однако…

'Будем надеяться, что я найду то, что ищу, до нашего возвращения в Царство Снов'.

Однако, вопреки надеждам Санни, ему это не удалось. Как бы тщательно он ни исследовал Ночной Сад, следов чего-либо, оставленного Ткачом, не было. Его кровь не реагировала вовсе, и даже его интуиция молчала.

Словно на корабле не было ни единой зацепки.

С каждым днём, проходившим без результата, настроение Санни становилось всё мрачнее. В конце концов, ему пришлось признать то, чего он всё это время избегал.

'Думаю… мне придётся воспользоваться той штукой, чтобы найти следы Ткача'.

Одна только мысль об этом заставляла его содрогнуться.




Следующая глава