Глава 2582: Глубокие опасности проведения времени со странными тенями

Предыдущая глава




Пройдя сквозь тени, Санни оказался на вершине самой высокой пагоды Великой Цитадели. Это величественное дворцовое сооружение было фактически построено внутри и вокруг главной мачты Ночного Сада, окружая её нижнюю часть каскадом черепичных крыш и изящных террас.

Сами террасы представляли собой сады, где изумрудная трава покрывала землю, а древние деревья колыхались на прохладном ветерке. Вершина напоминала рощу, листья шептались, колышась над поверхностью тихого пруда. На такой высоте не было ничего, кроме мачт титанического корабля и звёзд над ними, так что вода отражала усыпанное звёздами небо, словно являясь его фрагментом.

Джет сидела на мягкой траве, прислонившись к стволу высокого дерева и глядя на далёкие созвездия. Казалось, она хорошо приспособилась к жизни на борту Ночного Сада — по крайней мере, она выглядела более расслабленной, чем обычно, наслаждаясь редким моментом тишины в уединении. Её обычная правительственная форма исчезла, заменённая Воспоминанием-бронёй, напоминавшим гидрокостюм, сделанный из чернильно-чёрной кожи неизвестного морского чудовища. Эта вещь была похожа на Воспоминания, которые члены Дома Ночи обычно носили в бою, и была куда практичнее обычных доспехов в сражениях на глубине...

Конечно, она ещё и великолепно подчёркивала её фигуру, но, пройдя бок о бок с Джет Антарктическую Кампанию, Санни стал в какой-то степени невосприимчив к этому зрелищу.

Он не издал ни звука, и всё же она повернула голову в его направлении, её ледяные голубые глаза почти светились в темноте тёплой ночи.

«А, лорд Санлесс. Добро пожаловать в Ночной Сад... мне сказали ждать тебя».

Тут и там с ветвей свисали фонари. Войдя в их свет, Санни с любопытством огляделся, отметив растущие среди листьев окружающих деревьев золотистые плоды, и тоже сел.

«Приветствую, Святая Джет... просто зови меня Санни, пожалуйста. Иначе я буду чувствовать себя неловко».

Он прислонился к дереву, глядя на звёзды, отражающиеся на поверхности спокойного пруда. Джет усмехнулась.

«Ну, тогда ладно».

Она помолчала несколько мгновений, а затем вздохнула.

«Я хотела спросить, моложе ли ты меня, но потом поняла, что вопрос бессмысленный. В конце концов, мы можем жить сотни лет... возможно, тысячи, или даже вечно. Так какая разница в несколько лет?»

На её губах появилась ленивая улыбка.

«Хотя это немного несправедливо. Даже если мы доживём до сотен лет... я всё равно навсегда останусь старшей. Как удручающе».

Санни фыркнул.

«Не знаю. Я чувствовал, что слишком стар для всего этого дерьма ещё с шестнадцати лет. Так что мне нравится быть старше других; в конце концов, я очень усердно работал, чтобы достичь этого возраста. Мой возраст — это то, что я заработал, а не то, что просто со мной случилось».

А Джет работала усерднее большинства, чтобы заработать свой; гораздо, гораздо усерднее, из-за своего Недостатка.

Он улыбнулся и нейтральным тоном добавил:

«О, но я всё же моложе... примерно на десять лет».

Она бросила на него обиженный взгляд.

«Хм».

После этого Джет с любопытством посмотрела на него. Она долго медлила, а затем спросила:

«Так, значит, теперь моя очередь отправиться в опасное путешествие и узнать важный урок о себе, мире и жизни?»

Санни прокашлялся.

«Ч-что?»

Она улыбнулась.

«Разве не это произошло с Каем и Эффи? Они рассказали мне о своих злоключениях. Но ты получил восторженные отзывы, так что не волнуйся».

Санни медленно покачал головой.

«Ну... в некотором роде, наверное? Однако на этот раз я надеюсь избежать опасной части. Не всё же должно быть смертельно опасным и совершенно ужасающим, верно?»

Конечно, нет, но если Санни был честен с собой, он должен был признать, что его шансы избежать смертельных и мучительных опасностей на этот раз тоже довольно низки.

Он помедлил пару мгновений, а затем пожал плечами.

«Что касается какого-то важного урока, я не уверен, что могу тебя чему-то научить. Ты... производишь на меня впечатление человека, который точно знает, кто ты, чего ты хочешь и как этого добиться. Так что, если уж на то пошло, это мне стоит учиться у тебя».

Так было всегда. Санни начинал свой путь, будучи младшим по сравнению с Джет, стал ей равным спустя некоторое время и в итоге даже сумел её обогнать; но все эти годы он никогда не переставал думать о ней как об уважаемом старшем товарище. Её опыт и прагматичная мудрость всегда направляли его на тернистом пути; это была одна из главных причин, по которой он всё ещё жив.

Так чему бы Санни вообще мог научить Джет?

Истинной сути Верховенства?

Он изучал её какое-то время, а затем сказал отстранённым тоном:

«Суть Верховенства — это непоколебимая решимость заставить мир склониться перед твоей волей. Однако, учить тебя этому нет необходимости. В конце концов, само твоё существование — это акт неповиновения миру. Каждый день, что ты продолжаешь жить, является свидетельством твоей воли».

Джет улыбнулась.

«Продолжаю жить, да?»

Затем она откинулась назад и тихо рассмеялась.

«Мы с тобой довольно примечательная парочка, не так ли?»

Санни приподнял бровь.

«Полагаю, да?»

Она посмотрела на него с усмешкой.

«Я имею в виду, я в некотором роде зомби, а ты технически призрак. Разве не забавно?»

Санни какое-то время смотрел на неё с нечитаемым выражением лица.

В конце концов, он прокашлялся.

«Я скорее думал в ключе того, что я — Суверен Смерти, а ты — Жнец Душ, но да, твоё описание, безусловно, забавно».

Джет удовлетворённо кивнула.

«Итак, Санни, чем именно мы будем заниматься?»

Он помедлил, а затем ответил приглушённым тоном:

«Это то, что я скоро собираюсь выяснить».

Однако перед этим Ночной Сад должен был вернуться в Царство Снов.




Следующая глава