Глава 2587: Силы природы

Предыдущая глава




В конечном счёте они добрались до Северного Квадранта без особых проблем. Путешествие заняло меньше времени и было куда менее насыщенным событиями, чем все предыдущие разы, когда Санни пересекал океан — большинство Кошмарных Существ, казалось, опасались Ночного Сада и держались на расстоянии, а те, кто не опасался, были поглощены живым корпусом титанического корабля.

Зрелище было довольно леденящим.

Живое дерево было подобно зыбучим пескам, отказываясь отпускать любого, кто касался его потрёпанной поверхности. Мерзости, которые безрассудно пытались атаковать или взобраться на него, увязали конечностями в его неприступном барьере, а затем медленно втягивались в корпус Ночного Сада, и больше их никто не видел. Они отчаянно боролись, пока живое дерево поглощало их — но тщетно.

Немногим удавалось вырваться, разорвав и оторвав свои увязшие конечности, но большинство лишь ещё глубже увязали из-за своих яростных попыток высвободиться. Любые царапины, которые им удавалось оставить на поверхности титанического корабля, вскоре бесследно исчезали, не оставляя и следа от своего существования.

Так что у ужасов глубин были веские причины опасаться Ночного Сада... или, возможно, они опасались самого Санни, чувствуя бездонную тьму, таящуюся в его тени.

Так или иначе, атак на конвой было не так много, как ожидал Санни. Что, впрочем, не означало полного отсутствия опасности: следующие за Ночным Садом военные корабли всё ещё были уязвимы, да и угроза с воздуха тоже существовала.

Великая Цитадель перевозила не только миллионы обычных людей, но и бесчисленное множество Пробуждённых воинов — в основном, опытных ветеранов Эвакуационной Армии. Кроме того, Джет и Святые из Дома Ночи тоже были там, чтобы держать ситуацию под контролем, так что каждое нападение на конвой отражалось с относительной лёгкостью.

Хотя некоторые столкновения с обречёнными Кошмарными Существами запомнились больше других.

'...Будь я проклят'.

Переключив внимание с поисков следов Ткача, он мрачно уставился вперёд.

Там, перед Ночным Садом, океан стал совершенно чёрным.

Пятно маслянисто-чёрной воды растянулось во всех направлениях, далеко и широко, затемняя дальний горизонт. Высокие волны яростно бились о нос гигантского корабля, тянулись к нему, словно почерневшие пальцы неведомого монстра... это была Чёрная Вода, загадочный и зловещий феномен, преследующий как Штормовое Море, так и океаны Земли.

Никто на самом деле не знал, что на самом деле представляют собой течения Чёрной Воды. Одни считали её разновидностью Кошмарного Существа, другие полагали, что это останки древнего Ужаса, разорванного на тысячи кусков. Некоторые даже верили, что это кровь Нечестивого Титана, пролитая богами на заре времён.

Однако, независимо от того, чем она была, вид почерневшей воды часто означал смерть для тех, кто вверял свою жизнь морю.

...Но только не на этот раз.

Санни смутно почувствовал, как что-то в Ночном Саде изменилось, когда тот вошёл в чёрные воды, словно пробудившись ото сна. Затем титанический корабль сокрушил яростные волны и продолжил плыть вперёд, рассекая зловещую тьму своим носом.

Спустя некоторое время океан очистился.

'Ч-что?'

Дело было не в том, что конвой пересёк область, заражённую Чёрной Водой, и вырвался в чистые воды. Скорее, маслянистая тьма, отравлявшая волны, попросту исчезла.

Ночной Сад поглотил Чёрную Воду точно так же, как он поглощал любое другое Кошмарное Существо или источник пропитания.

На несколько мгновений забыв о своих поисках, Санни уставился на чистую бирюзовую гладь океана с недоверчивым выражением лица.

'Никогда не думал, что доживу до дня, когда эта штука погибнет... никогда'.

Его первая встреча с Чёрной Водой произошла по пути в Антарктиду, как раз перед тем, как Цепь Кошмаров поглотила Южный Квадрант. Тогда она казалась совершенно неуязвимой... находящейся в совершенно иной категории, чем те вещи, которые можно уничтожить. Словно сила природы.

Но теперь Ночной Сад разорвал на части и поглотил эту силу природы, стерев её с лица мира.

'Если вдуматься... силы природы уже не те, что раньше'.

Люди по природе своей воспринимают стихийные бедствия как воплощение неотвратимой катастрофы и непостижимой мощи. Но Санни теперь существо, способное пережить любую обычную бурю, устоять во время самого разрушительного землетрясения и обрушить извергающиеся вулканы. Он равнодушен к наводнениям и плевать хотел на засухи, не говоря уже о таких пустяках, как лесные пожары.

Он и сам способен учинить катастрофу куда более ужасающую, чем всё, что может сотворить природа. Так что неудивительно, что Ночной Сад поглотил Чёрную Воду — по крайней мере, это течение Чёрной Воды.

Где-то в Штормовом Море были ещё тысячи.

'Да и с Тёмным Морем у меня ещё есть счёты...'

В конечном счёте морской конвой во главе с странствующей Великой Цитаделью достиг побережья Северного Квадранта. Титанический корабль провёл несколько дней вблизи портовой крепости, наблюдая за высадкой беженцев с военных кораблей и пополнением запасов.

Учитывая, насколько невероятно высоким был корпус Ночного Сада, потребовалось немало усилий и несколько сложных систем подъёмников и блоков, чтобы поднять грузовые контейнеры на самую палубу.

Когда всё было сделано, перед гигантским кораблём раскрылась сияющая трещина Врат Сна, призывая его домой, в туманные просторы Штормового Моря.

Санни, доведённый до предела, был рад сбежать от недружелюбного давления мира бодрствования и вернуться в Царство Снов... как ни странно, казалось, будто и Ночной Сад был рад покинуть бесплодные просторы Царства Войны.

Подгоняемый невидимыми ветрами, гигантский корабль вошёл в белое пламя Врат Сна и исчез с волнующейся поверхности океана, оставив Землю позади.




Следующая глава