Глава 2588: Сумеречное Море

Предыдущая глава




Санни с нетерпением ожидал увидеть бескрайние просторы Штормового Моря. Он бывал в более смертоносных уголках Царства Снов, чем большинство людей — возможно, даже чем кто-либо — но он лишь однажды был у туманного побережья к югу от Бастиона, никогда не отваживаясь проникнуть в сами туманные воды.

Помимо праздного любопытства бывшего исследователя, Санни также ощущал тонкую связь с Штормовым Морем. Ведь это были останки мира, которым когда-то правил Даэрон, Змеиный Король. Тени Даэрона и Цветка Ветра теперь покоились в его душе, в то время как Сумеречное Море, которое они не сумели спасти, было поглощено Царством Снов.

Землю вскоре постигнет та же участь, поэтому Санни испытывал любопытство, одновременно щемящее и болезненное, думая о Штормовом Море.

Однако, что бы он ни ожидал, его первое впечатление от туманного океана... оказалось полным разочарованием.

Потому что Санни не видел абсолютно ничего. Всё вокруг Ночного Сада было окутано густым туманом, погрузившим мир в прекрасные, но зловещие сумерки. Даже забравшись на вершину самой высокой мачты этого массивного корабля, он так и не смог увидеть клочок неба.

Ночной Сад прекратил всякое движение после прохождения через Врата Сна, которые уже исчезли, оставив его одного в безграничном просторе туманного моря.

«Здесь особо нечего делать. Мы не можем плыть, пока туман не рассеется — ну, технически, ничто не мешает нам. Просто это слишком опасно».

Пока Ночной Сад замер в ожидании улучшения погоды, Джет удалилась в свои покои отдохнуть. Санни вышел из её тени, решив тоже сделать перерыв — его поиски не принесли никаких результатов, поэтому продолжать в том же духе казалось бессмысленным.

Правда, ему нужно было собраться с духом, прежде чем переходить к следующему плану.

«О каких опасностях идёт речь?»

Джет бросила на него насмешливый взгляд.

«О таких, у которых нет описания и которые мне не хочется даже представлять».

Она закинула ногу на ногу и беззаботно посмотрела на потолок.

«Но не волнуйся. Ночной Сад дрейфовал в этих водах тысячи лет до того, как был захвачен нами, людьми, и ещё полвека после. За всё это время ничто не смогло его потопить».

Санни слабо улыбнулся.

«Кто сказал, что я волнуюсь? В длинном списке моих тревог ужасы Штормового Моря находятся где-то в самом конце».

Он нашёл себе стул и сел.

Джет усмехнулась.

«Кстати, как тебе анонимность? Должно быть, тяжело возвышенному Верховному прятаться в тени. Нет возможности раскрыть своё существование, вместо того чтобы купаться в лучах славы».

Она связалась с Нефис через Кэсси, чтобы скоординировать открытие Врат Сна. Но на самом деле Санни мог бы сам отправить Ночной Сад в Царство Снов... но не мог, потому что его существование должно было оставаться в тайне.

А теперь ещё появился Король Ничего. Весь мир гудел от новостей о новом Суверене — предположительно, втором — появившемся из ниоткуда и уничтожившем Меняющего Кожу. От этого положение Санни только ещё больше казалось несправедливым.

Он улыбнулся.

«На самом деле, всё в порядке — я к этому привык. В конце концов, я скрывал факт своего существования ещё задолго до того, как стал Верховным. Что касается славы и признания, которых я, якобы, заслуживаю, я никогда за ними не гнался. На самом деле, большую часть жизни я избегал их как чумы... с переменным успехом».

Джет помолчала некоторое время, а затем задумчивым тоном сказала:

«Ага. Я тоже никогда не думала, что окажусь там, где нахожусь сейчас. Я единственная Святая, вышедшая из окраин, знаешь? Первая... и последняя. От окраин уже мало что осталось. Большинство людей уже уехало в Царство Снов».

Она тихо усмехнулась.

«Кто бы мог подумать, что я переживу окраины? Что ж... 'переживу' — это, возможно, слишком сильно сказано. В общем, одни размышления об этом заставляют меня чувствовать себя старой».

Мир вокруг них стремительно менялся. Так быстро, что порой, оглянувшись, его было трудно узнать.

Санни сначала ничего не сказал, молча глядя на неё.

Затем он улыбнулся.

«Кто сказал, что ты одна? Я тоже с окраин. Первый Верховный, вышедший из окраин... но, надеюсь, не последний».

Джет с удивлением посмотрела на него.

«Ты с окраин?»

Она изучала его некоторое время, после чего вздохнула.

«Чёрт. И ты моложе меня. Нет, теперь я просто обязана пройти Четвёртый Кошмар... иначе будет стыдно...»

Санни усмехнулся и откинулся на спинку стула.

Джет продолжала смотреть на него, и медленная улыбка тронула её губы.

«Но я рада. Я... полагаю, мы, крысы с окраин, в конце концов, неплохо устроились. О, это также объясняет, почему в правительственных базах данных о тебе нет никаких записей. Кажется, я отправила нескольких руководителей разведки на раннюю пенсию, пытаясь раскрыть личность Повелителя Теней. Должна извиниться перед ними, пожалуй».

Санни коротко рассмеялся.

Затем его выражение лица постепенно стало мрачным.

«Кстати об этом... мне тоже нужно собрать кое-какую информацию».

Джет приподняла бровь.

«Полагаю, твои поиски идут не очень?»

Санни медленно покачал головой.

«Нет. И поскольку мы ограничены во времени, думаю, мне придётся пойти на кое-что радикальное».

Он несколько мгновений колебался, а затем мрачно посмотрел на неё.

«Итак, мне нужно, чтобы ты немного присмотрела за мной. О, и если будет похоже, что я не справляюсь... выруби меня».

Голубые глаза Джет немного расширились.

«Что? Как я должна вырубить Верховного? Того, у которого, к тому же, семь тел?»

Санни усмехнулся.

«Ну, ты же Жнец Душ Джет. Уверен, ты что-нибудь придумаешь».

С этими словами он призвал Воспоминание.

Знакомый прохладный вес Маски Ткача лёг на его лицо несколькими секундами позже.

Пришло время сделать то, чего он боялся делать очень, очень долгое время...

Взглянуть на мир и увидеть его так же, как видел Ткач.




Следующая глава