Глава 2581: Ночной Сад

Предыдущая глава




Блаженное чувство, которое Санни испытывал, путешествуя по безопасному Восточному Квадранту, испарилось, как только он увидел океан.

Солнце садилось, окрашивая необъятные просторы волнующейся воды в миллионы огненных оттенков. Казалось, будто и небеса, и океан объяты пламенем, охвачены прекрасным багровым пожаром — зрелище не менее захватывающее дух, чем кошмарные пейзажи Царства Снов.

У этого умирающего мира тоже была своя красота, ставшая лишь более пронзительной из-за его неминуемого конца.

Однако красота и опасность часто идут рука об руку, и океаны Земли давно уже стали домом для непостижимых ужасов.

Санни несколько раз бросался в тёмные просторы Индийского океана, в том числе в одиночку вскоре после того, как стал Святым. Тогда он выжил, но воспоминания об этом безумном путешествии неизменно заставляли его содрогаться.

И сейчас холодная дрожь пробежала по его спине.

'Интересно, насколько же океан на самом деле опасен'.

По всем оценкам, он не может быть таким же ужасающим, как Зоны Смерти в Царстве Снов. Ведь большинство Кошмарных Существ, населяющих заражённые воды, вряд ли могут быть выше Испорченного ранга — даже если несколько Великих и обитают в океанских глубинах, они не представляют серьёзной угрозы для Санни.

Если бы не грызущее подавление Царства Войны, он мог бы очистить весь океан от Кошмарных Существ, сделав плавание по нему таким же безопасным, как и путешествие по Восточному Квадранту.

Конечно, в этом нет особого смысла — скоро вся Земля станет частью Царства Снов.

Но до того, как это произошло, Царство Снов, похоже, уже вторглось на Землю таким образом, каким не должно было.

Там, вдалеке, на волнах покоилось нечто, чему никогда не предназначалось украсить зелёные просторы Земли, купаясь в багровом свете заходящего солнца.

«Так вот он, Ночной Сад».

Санни смотрел на странствующую Великую Цитадель, которая, по-видимому, стала штаб-квартирой правительства, и на его лице читалось изумление.

Гигантский корабль был поистине титаническим: он простирался более чем на километр от левого до правого борта и в дюжину раз дальше от носа до кормы. Его древний корпус был сделан из дерева, но не имел швов, напоминая выдолбленную ветвь непостижимо огромного дерева — его борт поднимался из волн, как тёмная стена, а огромный силуэт гигантского судна казался слишком громадным для существования на Земле.

Санни считал, что стальные исполины, доставившие Первую Эвакуационную Армию в Антарктиду, были неоправданно гигантскими, но Ночной Сад заставлял их выглядеть игрушечными корабликами.

Несмотря на это, он не казался тяжёлым и громоздким, как те массивные линкоры. Вместо этого Ночной Сад выглядел изящным в своей элегантной громадности, плавные линии его корпуса излучали ощущение тёмной гармонии. Он легко покоился на воде, напоминая древний город, поднимающийся из волн.

Корабль и вправду был подобен городу сам по себе, с десятками палуб, прекрасными дворцами и высокими пагодами, построенными на его поверхности, а также скрытыми от взгляда в его обширных трюмах. На нём были дикие рощи, стремительные ручьи и глубокие озёра. Мачты высотой с горы вздымались к пылающему небу, словно деревья, а их реи раскинулись далеко и широко, подобно ветвям...

С прибытием поселенцев после войны в Божьей Могиле дворцы Ночного Сада стали домом для бесчисленного множества людей. Его рощи превратились в возделанные фруктовые сады, а луга — в плодородные поля. Люди прогуливались по оживлённым набережным, дети играли на берегах озёр, а бесчисленные разноцветные фонари освещали великий корабль, заставляя его сиять, словно драгоценность, на фоне надвигающейся ночи.

Ночной Сад не был таким многолюдным, как Бастион или Рэйвенхарт, но теперь он всё ещё был домом для миллионов людей — большинство из них были правительственными служащими, воинами или их членами семьи, с примесью некоторых беженцев.

Странствующая Цитадель Демона Покоя была огромна, но не настолько, чтобы сравниться с такими городами, как ОССК. Однако, в отличие от обычных городов, Ночной Сад был многоуровневым, со множеством палуб, расположенных одна над другой — именно так всем этим людям удалось поселиться на нём, сделав Великую Цитадель своим домом.

Безопасно скрытый в тенях, Санни долгое время наслаждался сказочным видом титанического корабля.

Было немного забавно, но за все эти годы он впервые видел Ночной Сад.

Конечно, он видел его изображение на картинке или на экране, но никогда собственными глазами. Великое судно выглядело гораздо более впечатляюще в реальной жизни, излучая мистическое чувство... казалось, будто Ночной Сад обладал собственным присутствием.

Но больше всего его поразило не то, что он увидел, а то, что он почувствовал.

'Как странно'.

Его ощущение теней омывало титанический корабль, пытаясь проникнуть в его корпус. Как и в Нефритовом Дворце, и в Замке Бастиона, ему это не удалось — его чувства приглушались древним деревом, делая невозможным восприятие того, что происходило в огромных трюмах великого судна.

Похоже, даймоны ценили свою приватность.

Однако Санни ощущал тень, отбрасываемую Ночным Садом на воду.

И эта тень была не похожа на тени, отбрасываемые неодушевлёнными предметами. Вместо этого она больше напоминала тень живого существа, и поэтому Санни не оставалось ничего другого, как предположить, что Ночной Сад... был живым.

Возможно, не так, как был живым Санни — ну, он вообще был плохим примером — но всё же живым.

В любом случае, задача найти Джет среди миллионов людей усложнилась из-за того, что титанический корабль мешал его ощущению теней.

Только когда солнце утонуло в океане и ночь охватила мир, Санни наконец почувствовал знакомую тень.

Он слабо улыбнулся.

'Пора постучать в дверь к Жнецу...'




Следующая глава