Глава 2584: Демонов Ковчег

Предыдущая глава




Когда взошло солнце, Санни спрятался в тени Джет, пока она готовила Ночной Сад к отбытию из Восточного Квадранта. Визит демонического корабля сюда завершился на неожиданной ноте, но люди, казалось, были вне себя от радости, узнав, что война с Меняющим Кожу окончена — они были просто на седьмом небе от счастья.

За последние несколько десятилетий человечество в мире бодрствования пережило длинную череду изнурительных потерь, каждая из которых приближала его на шаг к полному уничтожению — опустошение Америки, падение Антарктиды... люди ожидали, что Австралия последует их примеру и тоже падёт, но теперь её неожиданно спасли. Это поразительное изменение ситуации не просто повлияло на Восточный Квадрант, но и вселило в людей надежду, что порочный круг потерь Земли в целом может подойти к концу.

Конечно, они уже знали, что их родной мир просуществует недолго — но то будущее было слишком отдалённым и слишком пугающим, чтобы по-настоящему осмыслить его. Так что сегодня они праздновали.

Никто на самом деле не знал, как пал Меняющий Кожу, поскольку власти Домена Человечества ещё не сделали заявления. Слухи и теории, конечно же, ходили самые невероятные, одна фантастичнее другой... Санни было интересно посмотреть, как изменится реакция публики, когда все узнают правду о восхождении Мордрета на трон Верховенства. Будут ли они по-прежнему счастливы? Или насторожатся? Будет ли они бояться новой гражданской войны?

В конце концов, репутация Мордрета была не самой лучшей из-за того, что он сделал с Домом Ночи. Многие из оставшихся членов бывшего Великого Клана были здесь, на Ночном Саду, и стали столпами местного сообщества. Они не будут рады узнать, что палач их клана теперь Верховный, и люди, которые высоко их ценили, тоже не будут счастливы.

В любом случае, правда откроется лишь через несколько дней. К тому времени Ночной Сад будет в открытом океане, пересекая его опасные просторы по пути к далёким берегам Северного Квадранта. Санни был весьма заинтригован мореходной Великой Цитаделью. Он был хорошо знаком с Разрушителем Цепей и хотел знать, работает ли Ночной Сад по схожему принципу — как выяснилось, хотя внешне было некоторое сходство, между двумя зачарованными кораблями было мало общего.

Разрушитель Цепей был творением изысканной, но в конечном счёте обыденной рунической магии. Он использовал эссенцию души священного дерева, росшего вокруг его мачты, чтобы питать рунический массив, который удерживал корабль в воздухе и двигал его по небу. Рулевой соединялся с массивом, вставая в рунический круг и наполняя его собственной эссенцией, а затем управлял судном с помощью двух рулевых вёсел.

В Разрушителе Цепей и материалах, использованных для его создания, были некоторые мистические качества, но Санни, по крайней мере, понимал принципы всего, что заставляло изящное судно летать.

Однако он никак не мог понять, как Ночной Сад вообще движется.

Здесь тоже был рунический круг рулевого — куда более сложный, чем на Разрушителе Цепей — но он не был соединён с руническим массивом. Фактически, нигде на корабле не было никакого массива. Не было и парусов, и, очевидно, древний корабль был слишком тяжёлым и громадным, чтобы его можно было двигать вперёд вёслами.

Не было никакой видимой причины для его движения. И всё же он двигался — стоило только хозяину Ночного Сада пожелать этого, и титанический корабль плыл вперёд, словно подхваченный невидимыми ветрами. Он мог развивать поистине пугающую скорость... и Санни подозревал, что они ещё не раскрыли его полный потенциал.

В конце концов, Ночной Сад не был создан для управления простой Святой. Он давал Верховному силу открывать Врата между двумя точками в одном царстве, так на что же он был способен, когда им управляла сама Демон Покоя? Куда бы он мог путешествовать?

Как далеко он мог бы забраться?

Ночной Сад содержал свою собственную изолированную экосистему. Он мог свободно путешествовать, поглощать различные виды энергий для самоподдержания и обеспечивать своих пассажиров всем необходимым для жизни.

Пока Санни размышлял об этом, ему в голову пришла жутковатая мысль...

Мысль о том, что, возможно, однажды, спустя долгое время после того, как всё сущее будет поглощено Порчей, титанический корабль Демона Покоя всё ещё будет продолжать свой путь, дрейфуя по безграничным тёмным просторам Пустоты.

'Не уверен, вселяет ли этот образ надежду или предвещает зло'.

Что более важно... раз Ночной Сад являлся живым существом, мог ли он быть испорчен?

Что случится с пассажирами, если это произойдёт?

'Как страшно'.

Мостик титанического корабля находилась в той же величественной пагоде, где располагались личные покои Джет и её просторная комната-сад, всего несколькими этажами ниже того места, где они наслаждались вином, наблюдая восход солнца.

Это была обширная комната с элегантными арочными окнами от пола до потолка, и благодаря большой высоте пагоды отсюда открывался прекрасный вид на большую часть корабля и его окрестности. Замысловатый рунический круг был выгравирован на полу, и он на несколько мгновений вспыхнул эфирным светом, когда Джет ступила внутрь.

Главная мачта корабля находилась позади них, закрывая обзор в том направлении, но, как она объяснила Санни по пути вниз, человек, соединённый со сложным руническим кругом, разделял своего рода сознание с кораблём, так что она могла чувствовать, что происходит позади Ночного Сада, пока управляла им.

Санни не знал точно, чего он ожидал от мостика Великой Цитадели, но представлял его себе как нечто из фильма про космос — большой зал с внушительным креслом для капитана и различными местами для команды, расположенными вокруг.

Однако кресла не было. Не было и мест для команды... что, если подумать, имело смысл.

В конце концов, Демону Покоя не понадобилась бы помощь подчинённых, чтобы управлять собственным кораблём.

На мостике в данный момент всё же находились люди, потому что Джет не была даймоном. Коротко поприветствовав их, она встала в центр рунического круга и улыбнулась.

«Отправляемся, дамы и господа?»

Санни почувствовал, как громадный корабль под ним пришёл в движение.




Следующая глава