Глава 2585: Переходящий праздник

Предыдущая глава




Было странно и неправильно видеть нечто столь грандиозное, как Ночной Сад, в движении. И всё же он двигался — сначала медленно, а затем всё быстрее и быстрее, титанический корабль начал скользить по колышущимся волнам. Сами океанские волны казались невероятно маленькими, разбиваясь о его живой корпус, сливаясь в плоскую аквамариновую гладь, простирающуюся к далёкому горизонту.

Словно целый остров вдруг решил двинуться в путь, вместе с городом, полным миллионов людей. Рощи двигались, луга двигались, и озёра тоже двигались... Санни логически понимал, что в этом нет ничего странного, но его разум отказывался совместить непостижимый масштаб происходящего с самой реальностью.

'Этот мир... он умеет заставить почувствовать себя ничтожным, не так ли?'

И это говорил тот, кто мог по своему желанию превратиться в стометрового колосса.

Громкое ликование донеслось до рунного зала с верхних палуб Ночного Сада, где люди выходили на променады по краям титанического корабля, чтобы наблюдать за отплытием из Восточного Квадранта. Атмосфера, несмотря на опасное путешествие, которое их ждало, была светлой и праздничной. Для некоторых это было просто очередное плавание. Для других — тех, кто поднялся на борт Великой Цитадели в Восточном Квадранте как беженец — это было первое в жизни путешествие. Их континент теперь освобождён из лап Меняющего Кожу, но их города и дома уже уничтожены, так что новоприбывшие жаждали познать моря и построить себе новый дом на Ночном Саду.

Санни провёл на титаническом корабле всего одно утро, но уже мог сказать, что жизнь здесь состояла из резко противоположных крайностей.

Сама Великая Цитадель была идиллически красивой до невероятности, в то время как штормы, атакующие её неприступный корпус, и Кошмарные Существа, осаждающие её, были яростными и леденяще ужасающими. Как-то так вышло, что ужас тёмных и бурных морей лишь делал яркую красоту Ночного Сада ещё более умиротворяющей.

Кроме того, корабль принадлежал Жнецу Душ Джет. Она далеко ушла от тех дней, когда знавшие её — в основном Пробуждённые — относились к ней с неприязнью и отвращением из-за безжалостной жестокости её убийственных методов. Теперь в мире не было человека, который не знал бы Жнеца Душ, и её репутация, пусть и не такая громкая, как у других великих защитников человечества, была безупречной.

Люди относились к ней с уважением и почётом, приберегаемыми лишь для тех, кто их заслужил. Джет всегда была профессионалом, и её профессия — служение человечеству. У неё также была безупречная репутация специалиста, хорошо справляющегося со своей работой, так что быть под крылом Жнеца Душ означало быть в безопасности. Именно поэтому беженцы были рады поселиться на Ночном Саду и стать частью местного сообщества.

'Что это за чувство?'

Прячась в тени Джет и наблюдая, как она управляет титанической Цитаделью, отдавая подчинённым команды, Санни почувствовал, как его сердце наполняется гордостью. Он чувствовал себя как гордый родитель... гордый ребёнок? Или, возможно, гордый ученик или товарищ.

В любом случае, Санни нужно было браться за дело. Он был достаточно уверен, что шестой фрагмент родословной Ткача спрятан где-то на Ночном Саду, или по крайней мере в месте, до которого Ночной Сад может помочь ему добраться. В данный момент Санни был подавлен Царством Войны, так что не мог вести слишком активные поиски... но это не значит, что он не мог делать вообще ничего.

Пока Ночной Сад медленно двигался вдоль побережья Австралии, Санни распространил своё ощущение теней во всех направлениях — или по крайней мере попытался. Корпус древнего судна мешал его восприятию, так что он не мог раскинуть широкую сеть. Но он всё ещё мог исследовать древнее судно по частям, находя пути, где живая древесина не блокировала его чувства.

Ночной Сад имел бесчисленные палубы и огромные трюмы, кипящие активностью процветающего города. Он также был полон странных и чудесных вещей, так что найти одну хорошо спрятанную аномалию здесь будет гораздо сложнее, чем иголку в стоге сена.

Санни мог бы ощутить весь стог сена за долю секунды, найти иголку и заодно пересчитать каждую отдельную соломинку... собственно, у него уже была иголка — Иголка Ткача — так что ему и не пришлось бы заниматься такой бессмыслицей. Однако поиск фрагмента родословной Ткача потребует много усилий и кропотливой работы.

К сожалению, когда он пытался сконцентрироваться, его чувства постоянно отвлекались на что-то раздражающее.

Сначала послышался звук крыльев.

Затем — звук маленьких коготков, цокающих по деревянному полу.

Затем кто-то уставился на него пристальным взглядом.

'Всё в порядке... я скрыт в тени Джет. Меня никто не видит'.

Но затем кто-то запрыгнул на тень, прошёлся туда-сюда по её поверхности и даже пару раз клюнул её острым клювом.

Тихо вздохнув, Санни сосредоточился на ближайшем окружении.

На нём стояла чёрная птица, смотрящая вниз нечитаемыми круглыми глазами. Её чёрные перья блестели в утреннем свете.

Ворона-Ворона ещё раз клюнула тень Джет, затем расправила крылья и громко прокаркала:

«Сах-ни! Сах-ни!»

Санни стиснул зубы — образно говоря — и издал тихий шёпот:

«Слезь с меня, тупая птица. Убирайся!»

Ворона-Ворона ещё немного посмотрела на него, затем несколько раз взмахнула крыльями.

«Птица! Птица!»

Санни вздохнул.

«Да, ты птица. Я даже не знаю, как ты меня заметила, но пожалуйста, перестань меня раскрывать и иди лучше донимать Джет».

Ворона-Ворона наклонила голову, затем несколько раз подпрыгнула на тени и вспорхнула, чтобы усесться на плечо Джет.

Самодовольно взглянув на Санни со своего насеста, она снова прокаркала:

«Птица! Джет!»

Санни подавил стон.

Что-то подсказывало ему, что сосредоточиться на поисках будет нелегко.




Следующая глава