Глава 2580: Неизбежное поражение

Предыдущая глава




Санни потребовалось больше года, чтобы впервые победить Чёрных Многоножек на поле боя.

Но после той первой победы ему понадобилась всего неделя, чтобы поставить их мерзкий вид на грань исчезновения.

Такова была зловещая природа Теневого Легиона — он становился сильнее с каждым поражением, и ещё сильнее — после решительной победы. Великое множество чудовищных многоножек, включая некоторых из их самых могущественных чемпионов, пали в той последней битве... и теперь все они сражались под его знаменем.

Даже если фантомы Верховного и более высоких рангов не обладали Волей и потому не были столь могущественны, как существа, их отбросившие, это всё равно было препятствием, которое раненое племя Чёрных Многоножек уже не могло преодолеть. В конце концов, самой причиной их поражения в битве было то, что Теневой Легион вырос до такой степени, что они не могли его одолеть.

Возможно, если бы Королева Многоножек решилась на тотальное наступление и сама вступила в битву, они всё ещё могли бы переломить результат. Но даже тогда это лишь отсрочило бы неизбежное.

Возможно, в глубинах Выжженного Леса обитали существа, способные навсегда стереть фантомов из существования или обладающие нечестивыми силами, чтобы противостоять Теневому Легиону каким-то образом... но у Чёрных Многоножек попросту не было таких инструментов.

Так что они были обречены.

Санни провёл несколько дней после битвы, собирая осколки душ с трупов многоножек — наконец-то! — и ожидая, пока уничтоженные фантомы восстановятся в беспросветном пламени его души. Зачарование [Тёмные Объятия] Проклятия ускоряло процесс, позволяя его армии восстанавливаться быстрее, так что ему не пришлось ждать так долго, как обычно.

Тем временем, Убийца тайно выслеживала отступающий рой до его гнёзд. Она двигалась незаметно, используя свои острые чувства и Трансцендентную Способность, чтобы преследовать отступающий рой на расстоянии — и именно так сами Королевы Многоножек раскрыли Санни местоположение своих гнёзд, обозначив цели на карте.

Как только Теневой Легион восстановил большую часть своей силы, он повёл свою армию на север, обернувшись вокруг Святой и восседая на Кошмаре во главе огромной реки крыс. По правде говоря, Санни был рад оставить поле боя позади — хоть это и облегчало сбор осколков душ, наблюдать то, как Крысиный Король дни напролёт пирует на мёртвых многоножках, было довольно отвратительным зрелищем.

Племя Чёрных Многоножек яростно защищало свою территорию, несмотря на безнадёжность своей борьбы. Королевы Многоножек попытались сразиться с Теневым Легионом ещё несколько раз, но каждая схватка заканчивалась их решительным поражением, каждое из которых было опустошительнее предыдущего.

Когда лобовые сражения оказалось невозможно выиграть, они переключились на другую тактику, устраивая яростные засады и втягивая Санни и его фантомов в бесчисленные мелкие стычки. Эта стратегия оказалась более хлопотной, но всё равно не смогла остановить его продвижение.

Честно говоря, Санни должен был отдать Королевам Многоножек должное. Он редко встречал Кошмарных Существ, способных на столь высокий уровень самоконтроля — Кошмарные Существа редко отступали, не говоря уже о реализации сложных стратегий, даже если не было ни единого шанса выжить в их безумных атаках.

Но даже это не могло помочь племени Чёрных Многоножек. Засада не смогла остановить продвижение Теневого Легиона, и постоянные стычки тоже не смогли его остановить.

В конце концов, их сопротивление было полностью сломлено.

Последнее крупное сражение, которое дали Королевы Многоножек, произошло, когда Теневой Легион достиг первого из их семи гнёзд — после того, как их там разгромили, рой многоножек дрогнул и бежал, чтобы больше никогда не собраться вновь.

Санни сжёг гнездо и послал своих фантомов, а также Крысиного Короля, на тотальную охоту. В течение следующих нескольких дней множество многоножек преследовали и уничтожали в глубинах обугленных зарослей — сам Санни, тем временем, продолжал преследовать Королев Многоножек с основными силами элитных фантомов.

С помощью Убийцы он никогда не терял их след. Ещё пять гнёзд были уничтожены, прежде чем он достиг последнего.

Санни ожидал, что Королевы Многоножек будут защищать его до последнего вздоха, и был готов начать смертельную осаду...

Однако в итоге он завоевал последнее гнездо и заявил права на свою вторую Цитадель без какого-либо боя.

Ему так и не удалось убить оставшихся Великих Тиранов.

В глубинах последнего гнезда он нашёл полуобглоданные туши пяти из шести Королев Многоножек. Похоже, что, столкнувшись с истреблением, они пожертвовали собой, чтобы накормить своей сущностью седьмую.

Та последняя Королева затем бежала на север с небольшим выводком молодых многоножек, покинув своё гнездо и скрывшись от Санни в глубинах Выжженного Леса.

Он не знал, что случится с ней и её мерзким выводком — в конце концов, в центре Выжженного Леса обитали куда более ужасающие существа, и такие твари редко приветствовали вторжение более слабых Кошмарных Существ на их территории.

Возможно, последнюю Королеву Многоножек сожрёт могущественное Кошмарное Существо, положив конец племени Чёрных Многоножек. Возможно, ей удастся бежать далеко на север и обосноваться на новой территории, чтобы затем снова распространиться как чума.

В любом случае, с бегством последней Королевы Многоножек война с племенем Чёрных Многоножек была окончена.

Значительно расширив Теневой Легион, Санни наконец завоевал южные окраины бывшего Царства Сердца.

Он победил.

'Победа и вправду сладка'.

Скача на Кошмаре по Восточному Квадранту, Санни улыбнулся.

Он слишком часто вкушал поражение в Выжженном Лесу, так что этот закономерный триумф смыл горечь из его разума.

Конечно, в Выжженном Лесу осталось ещё много земли для завоевания... его окраины по другим сторонам, его внутренние области, титанический пень мирового древа...

Но это, без сомнения, придёт со временем.

А пока у него были другие заботы.

Поднявшись на невысокий холм, Санни остановил Кошмара и посмотрел вперёд, на его лице появилось сложное выражение.

'Я добрался'.

Перед ним простирался океан.




Следующая глава