Глава 2599: Изъян в наших звёздах

Предыдущая глава




К лучшему или к худшему, но они не нашли такого ужасающего фрукта на ветвях Ночного Сада. Конечно, было удачей, что на древнем корабле не прятались ужасные мерзости, но Санни столкнулся с дилеммой. Проблема была в том, что, исследуя этот чудесный сон, они не нашли вообще ничего примечательного.

Было просто тихо и спокойно. Шелест листьев, отдалённый рокот волн, ласковый ветер и падающие лучи серебристого звёздного света — вот и всё, что было во сне Ночного Сада, который мирно дремал, пока его огромная масса бороздила бурные воды Штормового Моря.

Возможно, этого и следовало ожидать, учитывая, что существо, видящее этот сон, не было в полной мере разумным, не говоря уже о сознательности.

'По крайней мере, кто-то спит спокойно'.

Санни вздохнул.

Дерево было огромным, но не настолько, чтобы Суверен и Святая могли упустить что-то важное. Стоя на одной из нижних ветвей, Санни взглянул на спокойную поверхность далёкого моря внизу.

Корни Ночного Сада, должно быть, уходили далеко вниз... неужели ему всё-таки придётся нырять в пучину?

Пока Санни с угрюмым видом обдумывал варианты, листья зашелестели, и Джет мягко приземлилась на потрёпанную кору рядом с ним. При этом он заметил нечто любопытное — листья, а также более мелкие ветви Ночного Сада, казалось, слегка склонялись к ней, словно притягиваясь её соблазнительной фигурой.

Если это не было проявлением фаворитизма со стороны Ночного Сада и особого отношения к своему капитану, то Санни не знал, что ещё это могло быть.

Возможно, он немного дулся, потому что нигде здесь, похоже, не было фрукта, который представлял бы его. Санни точно знал, что он весьма вкусен — иначе зачем бесчисленным существам пытаться его съесть?

'Какая глупая посудина...'

Джет выпрямилась и бросила на него нейтральный взгляд.

«Ну? Нашёл что-нибудь?»

Санни смущённо кашлянул, пойманный на своих мыслях, и медленно покачал головой.

«Не совсем. Эм... я начинаю сомневаться в своём первоначальном предположении. А ты? Обнаружила что-нибудь?»

Они разделились после первоначального осмотра. Санни отправился исследовать нижние ветви Ночного Сада, а Джет забралась наверх. Кошмар следовал за ней в тенях на случай, если что-то произойдёт и ей понадобится помощь.

Но в конечном счёте ничего не произошло.

Джет на мгновение замешкалась.

«Я не уверена. Возможно?»

Санни приподнял бровь.

«В каком смысле?»

Она что-то обдумала, а затем указала наверх.

«Иди за мной. Проще будет показать».

Он пожал плечами и последовал за ней.

Вместе они взобрались на великое дерево. Конечно, Ночной Сад был слишком высоким, возвышаясь выше самой высокой горы на Земле, чтобы карабкаться по нему, как по обычному дереву... или даже обычной горе. Но Санни и Джет тоже не были обычными людьми.

Они прыгали с одной ветви на другую, покрывая сотни метров вертикального расстояния с каждым прыжком и делая лишь краткую паузу перед следующим. Огромные ветви проносились мимо них, а листья шелестели от их прохождения, потревоженные бурными потоками ветра.

Хотя этот способ восхождения на огромную высоту Ночного Сада был не самым практичным, он был самым простым.

Ну, и он также был немного захватывающим.

'Смотрите-ка, я веселюсь во сне гигантского корабля'.

Санни слегка улыбнулся, подумав, что понимает, почему Кошмару так нравится скакать с ужасающей скоростью.

Спустя некоторое время они наконец достигли вершины огромного дерева. Его массивный ствол там был тоньше, а крона не такой густой, открывая ясную картину великолепного ночного неба.

Санни внезапно насторожился, оглядываясь с напряжённым выражением лица.

Он почти ожидал увидеть огромное гнездо и найти внутри него смертоносное яйцо, лежащее на подстилке из паутины... но, к счастью, Мерзкая Птица-Воровка, похоже, не посещала сны Ночного Сада в прошлом.

Санни задержался на несколько мгновений.

«На что именно я должен смотреть?»

Джет снова указала вверх.

«На небо».

Он нахмурился, затем проследил за её пальцем до тёмной панорамы ночного неба.

Во сне Ночного Сада не было светового загрязнения, из-за которого звёзды кажутся слабыми и бледными, а поскольку Санни и Джет находились довольно высоко, звёзды выглядели огромными.

Завораживающее полотно серебристых звёзд раскинулось над великим деревом, бесчисленное множество из них соединялись длинными шлейфами космической туманности. В совокупности звёзды и мерцающие туманности походили на картину, нарисованную рукой гениального художника, их необъятная протяжённость была в равной мере наполнена тьмой, светом и тайной.

Глаза Санни заблестели.

«Подожди...»

Джет пожала плечами.

«Они не похожи ни на какие звёзды, что я видела. И, как бы это сказать... в них есть что-то особенное? Словно в созвездиях скрыт некий узор, хотя если он и есть, я не знаю, какой именно».

Санни задержался на некоторое время, звёзды отражались в его ониксовых глазах, а затем он слабо улыбнулся.

«Всё в порядке. Я знаю, что это за узор».

Она с удивлением посмотрела на него.

«Ты знаешь?»

Санни кивнул.

«Да. Это плетение».

Действительно, в звёздах сна Ночного Сада было скрыто изображение загадочного магического плетения. Никто, кроме Санни, не смог бы разглядеть тонкий порядок в кажущемся хаотичным скоплении созвездий и шлейфах сияющей туманности, цветущей вокруг них, и даже тогда ему потребовалось бы много времени, чтобы расшифровать узор без Плетения Разума.

Но Санни был уже довольно опытным ткачом и обладал Плетением Разума. Так что он почти сразу узнал якоря небесного магического плетения — после этого проследить все его изгибы и повороты было не так уж и сложно.

Плетение было обширным и невероятно сложным, бесконечно элегантным в своём дизайне и устрашающим... оно ощущалось как нечто, что могло бы сплести Заклятие, но было ещё более утончённым.

Однако, несмотря на свою сложность и масштаб, оно было простым — легко укладывалось в пределы того, что Санни мог повторить.

Джет приподняла бровь.

«Плетение?»

Неохотно отведя взгляд от сияющего узора, скрытого в глубинах тёмного неба, Санни помолчал мгновение, а затем кивнул.

«Скорее, это изображение плетения. Магические плетения — это то, что заставляет работать Воспоминания и Эхо — они являются формой давно забытого колдовства, которое практиковали немногие избранные в древнем прошлом. Это колдовство происходит от Ткача, Демона Судьбы... а Ткач создал его не для массового использования. Поэтому, в отличие от рунического колдовства и Формирования, не каждый может освоить даже его основы».

Джет бросила на него сомнительный взгляд.

«Так какой толк от этого скрытого узора?»

Санни улыбнулся.

«Ну, так уж вышло, что он весьма полезен. Ведь я, как раз, единственный ткач на свете. И я не просто освоил основы... что касается колдовства Ткача, я весьма искусный мастер».

Взглянув ещё раз на усыпанное звёздами небо, он сказал приглушённым тоном:

«Я пытаюсь сказать, что могу использовать этот узор как чертёж для создания какого-то заклинания».

Конечно, оставался вопрос, стоит ли ему это делать. Слепо воплощать таинственное заклинание, скрытое во снах живого корабля, было не совсем мудрым поступком — скорее, это отдавало безрассудством. Но кого он обманывал?

Санни прибыл на Ночной Сад, чтобы найти ключ к фрагменту родословной Ткача, и вот он нашёл чертёж магического плетения, удобно спрятанный во снах корабля. Нужно быть глупцом, чтобы не понять, что это заклинание было оставлено здесь Ткачом, чтобы подать знак своему будущему наследнику.

Джет нахмурилась.

«И что это заклинание будет делать?»

Санни посмотрел на неё и усмехнулся.

«Есть только один способ выяснить это, не так ли?»

***

В конце концов, Санни потребовалось несколько дней, чтобы завершить таинственное магическое плетение.

Он уединился в саду Джет и полностью посвятил себя плетению, скрупулёзно воссоздавая огромное хитросплетение узора, который Ткач скрыл в звёздном небе.

Он использовал теневую эссенцию для формирования нитей, и осколки души морских монстров, на которых для него охотились Джет и Кошмар, для формирования якорей сложного узора.

Поскольку плетению требовался сосуд для существования — по крайней мере, Санни так считал — он использовал длинную ветвь от одного из священных деревьев, которые Джет пересадила в свой сад, и превратил её в посох.

Все они были детьми дерева, растущего на Разрушителе Цепей, и довольно молодыми, но их древесина была прочной и обладала мистическими качествами, необходимыми для удержания мощного зачарования.

Когда плетение было завершено, Санни и Джет с многозначительными выражениями лиц смотрели на простой деревянный посох, который он держал в руках.

«Эта штука... не взорвёт мой корабль, ведь так?»

Санни на мгновение замешкался.

«Что? Нет, конечно нет».

Когда Джет с облегчением вздохнула, он добавил:

«В лучшем случае, она взорвёт небольшую часть твоего корабля».

Ледяные голубые глаза Джет расширились, но прежде чем она успела что-то сказать, Санни влил свою эссенцию в посох и активировал его зачарование.

В следующее мгновение...

Ночной Сад не взорвался.

Вместо этого взорвались бесчисленные звёзды в ночном небе.

«...Упс».




Следующая глава