Глава 2596: Бремя Судьбы

Предыдущая глава




Хотя это и казалось слишком мистическим, чтобы быть правдой, Санни знал, что ответ на этот вопрос был однозначным «да».

В конце концов, Бог Солнца скрутил судьбы Владык Цепей, сделав Ноктиса, Сольвейн, Севиракса и остальных бессмертными. Ткач же, тем временем, сплёл Нити Судьбы, чтобы создать Заклятие Кошмара.

Таким образом, Санни — наследник родословной Ткача — тоже мог сплетать Нити Судьбы.

…В теории.

На практике он почувствовал нечто, прикоснувшись к нити золотого света. Она ощущалась как физический объект в его руке, но также казалась абсолютно недвижимой. Не по своей природе, а просто потому, что весила столько же, сколько весил сам мир.

Сдвинуть эту единственную Нить Судьбы было для него тем же самым, что и муравью пытаться сдвинуть гору своими жалкими конечностями.

'Вероятно, это под силу только Божественному существу'.

Даже в этом случае, не любому Божественному существу... и среди тех великих существ, что могли скручивать Нити Судьбы, ни одно не смогло в конечном итоге избежать её, так что мера их влияния должна была быть ограниченной.

'Мне кажется, это что-то, что мне ещё не под силу понять, не говоря уж о том, чтобы совершить'.

Однако, в будущем...

В будущем, которого больше не существовало, всё было возможно.

Удовлетворённый таким выводом, он вернулся мыслями к самому факту того, что великий гобелен судьбы был разорван и истерзан.

Было слишком странно осознавать, что он — тот человек, или, по крайней мере, то оружие, — кто фундаментально изменил один из основополагающих столпов существования. Среди всех его достижений это выделялось как самое выдающееся. Настолько, что всё остальное даже не шло ни в какое сравнение.

Правда, большая часть заслуг принадлежала Мерзкой Птице-Воровке, а следом, возможно, Ткачу. Кэсси и Санни внесли свой вклад, и то, что они сделали, было почти невозможно... но это не ощущалось целиком или даже в большей степени как их собственное достижение.

Так что Санни не собирался позволить этому вскружить ему голову.

Тем не менее, хотя вопрос о том, кто распутал гобелен судьбы, оставался открытым, последствия его распутывания были очевидны.

Будущее, которое было предопределено с самого начала, двигающееся к предрешённому концу — даже если детали того, как мир придёт к этому концу, могли меняться — теперь было неопределённым и податливым.

Оставляя в стороне ошеломляющую природу этого тектонического сдвига, казалось, что это положительное изменение. Но на самом деле это не обязательно так. В конце концов, теперь существовало бесчисленное множество возможных будущих: некоторые из них могли быть более благоприятными, чем то, чему было предначертано свершиться, но некоторые, несомненно, были куда ужаснее.

Просто невозможно было сказать наверняка, поскольку Санни не знал, какой формы должно было быть изначальное будущее, и не было способа узнать, в какую окончательную форму оно в итоге превратится. К лучшему или к худшему, они узнают, что готовит будущее, только когда оно наступит — они поймут, было ли их вмешательство благословением или горьким проклятием, только когда уже нельзя будет ничего изменить.

Будущее было просто... неопределённым и свободным, содержащим мириады возможностей. Так что теперь дело за Санни и его спутниками — убедиться, что будущее, которое в итоге реализуется, будет более полным надежд, чем ужасов.

Эта тяжёлая ответственность его вполне устраивала.

Даже если в конце они потерпят неудачу, и мир будет поглощён Кошмаром, который снится Забытому Богу, он по крайней мере будет знать, что они стремились к лучшему финалу и не смогли достичь его сами, а не были ведомы как марионетки, разыгрывающие сложную пьесу, пока их конечности дёргают Нити Судьбы.

'Гобелен судьбы, возможно, со временем восстановится, вернув подобие порядка... но он уже никогда не будет прежним'.

Внутренне вздохнув, Санни обратил свои мысли к видениям, которые он видел.

'Покой...'

Было поразительно узнать, что Демон Покоя ответственна за создание самой концепции смены времён года и либо вызвала, либо положила конец ледниковому периоду, который угрожал поглотить всё сущее... или, возможно, и то, и другое.

Было также невероятно увлекательно стать свидетелем древнего прошлого Царства Сердца, особенно учитывая, что Санни в настоящее время ведёт войну за господство над его выжженными останками. Выжженный Лес когда-то был Священным Лесом, а непостижимо огромный пень в его центре был Мировым Древом, аватаром Бога Сердца.

Бог Сердца...

Бог душ, эмоций, памяти, роста... и голода.

Это божество было самым туманным и неуловимым из шести великих богов, поэтому Санни редко натыкался на следы Бога Сердца.

Была Айдре из Владык Цепей и Осквернённая Роща, откуда взялся саженец священного дерева, питающий Разрушителя Цепей. Было дерево, к которому были пригвождены Эврис и Азаракс на тысячи лет и которое не позволило им забыть себя, как остальных бессмертных узников Пустыни Кошмаров. Был Выжженный Лес.

...Был также Пожиратель Душ — который, как теперь подозревал Санни, был священным деревом, выросшим после Погибельной Войны и поддавшимся Порче.

Однако интересно было отметить, что Мировое Древо было похоже на Пожирателя Душ во многих отношениях. Оно привлекало множество существ сладким ароматом своих плодов, и многие из этих существ оставались в Царстве Сердца навсегда, помогая великому дереву расти и его потомству формировать Священный Лес.

Точно так же, как Санни, Нефис и Кэсси почти остались на Пепельном Кургане, чтобы охранять Пожирателя Душ и помогать ему распространять свои семена вечно.

Увиденное Санни видение обладало странной двойственностью, поэтому он не мог сказать, был ли аватар Бога Сердца благожелательным и заботливым или губительным. Возможно, и тем, и другим — боги были существами, рождёнными задолго до концепций добра и зла, и поэтому существовали вне рамок обычной морали. Так что они были и тем, и другим, и ни тем, ни другим.

Мировое Древо и Священный Лес, казалось, в конечном итоге обрели состояние равновесия, пережив долгий и пугающий ледниковый период... с помощью Демона Покоя.

Только чтобы в конце концов сгореть.

Внезапно Санни вспомнил описания двух Воспоминаний, которые получил давным-давно — Память о Льде и Память об Огне. Это были амулеты, повышавшие его сопротивляемость холоду и жаре соответственно, которые он потерял после изгнания из Заклятия Кошмара.

Описание первого гласило: [...Даже когда солнце вернулось, они дрожали и помнили бесконечную зиму].

В то время как описание второго намекало на другую катастрофу: [...И тогда не осталось ничего, кроме пламени].

Описания были странными и фрагментированными, как две части большего целого. Санни даже думал, что если бы он смог найти полный набор амулетов сопротивления, то смог бы узнать всю историю.

Теперь он подозревал, что эта история повествует об обитателях Священного Леса — первобытных людей и существ, населявших Царство Сердца и, вероятно, построивших курганы на северных окраинах Забытого Берега. Бог Памяти исчез, и эти люди тоже давно исчезли.

Теперь единственное, что помнит о них, — это Заклятие Кошмара.

'Как символично...'




Следующая глава