Глава 2597: Внутреннее море

Предыдущая глава




Спустя несколько дней шторм утих, открыв усыпанное звёздами небо. Необъятная гладь волнующейся воды мерцала серебристым сиянием, отражая мерцающие звёзды. Клочья тумана стелились над водой, словно облака, создавая ощущение, что Ночной Сад парит между двумя туманными небесами.

К тому времени Санни уже начал чувствовать себя лучше. Покинув мирные объятия тени Джет, он отправился исследовать корабль — не потому что ожидал найти что-то важное, а просто из любопытства. Избегая взглядов людей, живущих на Ночном Саду, он крадучись перемещался туда-сюда, в конце концов добравшись до самой нижней части живого судна.

'Довольно иронично'.

На дне Ночного Сада скрывалось маленькое море. Ну, скорее озеро — огромный резервуар протянулся на всю длину гигантского корабля, наполненный водой. Там был и берег из нетронутых белых дюн. По потолку резервуара были разбросаны зачарованные фонари, светившие на чёрную воду, словно звёзды... это была идеальная миниатюра неспокойного моря снаружи.

Стоя на коленях на белом песке, Санни поднёс его пригоршню к лицу и лизнул. На его лице появилось странное выражение.

«Соль?»

Из темноты позади него прозвучали тихие шаги, и на безмолвном берегу появилась Джет, потягиваясь и поднимая руку, чтобы скрыть зевок. Каждый шторм был испытанием на выносливость для капитана Ночного Сада, так что у неё не было возможности отдохнуть ни минуты, пока шторм не утих.

Заметив его озадаченное выражение, она кивнула.

«Да, это соль».

Джет подошла к воде и плеснула себе на лицо.

«Корпус Ночного Сада впитывает солёную воду из моря, очищает её, а затем опресняет. После того, как все загрязнения поглощаются, пресная вода и соль хранятся отдельно в этом резервуаре. А как ты думал, откуда люди на корабле берут воду?»

Санни почесал затылок.

«Я как-то не задумывался. Это весьма удобно».

Джет кивнула.

«Если бы не эта функция, поддержание большого населения здесь стало бы логистическим кошмаром. Однако в настоящее время мы практически самодостаточны. Мы даже поставляем соль другим городам в Царстве Снов, так что все на побережье рады видеть Ночной Сад на горизонте».

В конце концов, соль была жизненной силой цивилизации.

Санни окинул взглядом окружение с задумчивым выражением.

«Это происходит автоматически, или ты управляешь забором воды из рунического зала?»

Джет пожала плечами.

«Ночной Сад справляется с этим сам. Но, полагаю, я могла бы взять прямой контроль и делать это вручную, если бы захотела — именно так работает большинство его других функций. А что?»

Санни поднял взгляд, какое-то время изучал далёкий потолок, а затем покачал головой.

«Да ничего, на самом деле. Просто этот резервуар далёк от того, чтобы быть заполненным до краёв. Так что я подумал, что это похоже на балластную цистерну».

Джет несколько секунд изучала его.

«Как в подводной лодке?»

Он кивнул.

«Именно. Готов поспорить, что если увеличить забор воды и заполнить этот резервуар, Ночной Сад сможет погрузиться в глубины. Так это и работает, верно? Ему просто нужно стать тяжелее вытесняемой им воды, чтобы достичь отрицательной плавучести».

Санни сделал паузу, а затем добавил:

«Я также готов поспорить, что тот же барьер, что защищает главную палубу от ветра и дождя, может сдерживать воду, создавая пузырь пригодного для дыхания воздуха вокруг корабля. О... у меня, конечно, нет доказательств. Но такое ощущение, что Ночной Сад способен на такое».

Джет бросила на него подозрительный взгляд.

«Но почему ты думаешь о том, чтобы потопить мой корабль?»

Санни усмехнулся.

«Без причины. Мне просто скучно и любопытно».

Джет вздохнула.

«Ну... возможно, ты прав. Честно говоря, мне кажется, мы ещё далеко не раскрыли всё, что Ночной Сад может делать — или по крайней мере, что он мог делать. Возможно, снаружи это не видно, но этот корабль сильно повреждён и находится в плачевном состоянии. Таким он был с самого дня, когда Ночной Странник завоевал его, после тысяч лет запустения. И никто из нас не обладает ни достаточной силой, ни знаниями, чтобы починить его».

Она бросила взгляд на необъятную гладь тёмной воды.

«Остальные не чувствуют, но как его капитан, я ощущаю это каждый раз, когда вступаю в рунический круг. Как устали и изношены бесчисленные его части».

Джет задержалась на мгновение, после чего улыбнулась.

«В любом случае, я не планирую отправлять Ночной Сад в глубины. Я провела несколько месяцев в роли морского кочевника в своём Третьем Кошмаре, знаешь ли? Жила на спине водного монстра, без земли в поле зрения. По моему опыту, все вещи, приходящие из глубин, как правило, пытаются тебя съесть, так что спасибо, нет».

Санни бросил на неё забавный взгляд.

«Эй, кажется, у нас одинаковый опыт! На самом деле, я ненавижу воду. Единственное, что хуже воды... это глубокая вода, я бы сказал».

Джет приподняла бровь.

«Тогда что ты делаешь посреди Штормового Моря?»

Санни улыбнулся.

«Ну, это потому, что моя жадность попирает страх. Каждый чёртов раз».

Отвернувшись от тёмной глади пресной воды, Санни посмотрел на Джет.

Его зрение улучшилось настолько, что он смог разглядеть её черты, что было хорошим знаком. Так что он решил, что нет смысла больше откладывать то, что он хотел сделать.

«В общем. Я собираюсь исследовать, что снится Ночному Саду. Хочешь составить компанию?»

Джет помолчала некоторое время, а затем пожала плечами.

«Это мой корабль. Разумеется, я составлю тебе компанию».

Санни кивнул.

«Тогда пошли».

Как только он это сказал, Кошмар бесшумно поднялся из теней и уставился на Джет своими пугающими багровыми глазами. Она уставилась в ответ, вокруг неё кружились клубы тумана.

«Санни... твой конь странно смотрит на меня».

Пристёгивая Седло по Завышенной Цене, он улыбнулся.

«Он просто рад тебя видеть. Верно, Кошмар?»

Кошмар фыркнул, на мгновение обнажив свои стальные клыки.

Джет прочистила горло.

«Ага, не думаю, что это так...»

Запрыгнув в седло, Санни посмотрел на неё сверху вниз и протянул руку.

«Залезай. Не волнуйся, он не кусается... то есть, кусается, но только когда хочет кого-то убить. Так что расслабься».

Бросив на него мрачный взгляд, Джет взяла его руку и забралась, чтобы сесть позади него.

«На самом деле, почему у тебя вообще в качестве коня Трансцендентный Ужас?»

Санни усмехнулся.

«Ну, если хочешь знать, то это потому, что я пережил мириады мучительных смертей в лабиринте кошмаров, вырвался на свободу благодаря чистому упрямству, а затем зверски убил его. Так что теперь этот Ужас — мой конь. Держись крепче!»

Пока Джет обхватила его руками за талию, Санни направил Кошмара вперёд и приказал ему использовать Атрибут [Странник во Снах].

В следующее мгновение они исчезли с берега тёмного озера.




Следующая глава