Глава 2595: Скрытые гиганты

Предыдущая глава




Снаружи бушевал шторм.

Небо было скрыто за огромным тёмным покрывалом гневных туч, ураганные ветры опустошали мир, а безграничное море восстало против тирании небес. Волнующаяся ширь свирепых волн простиралась бесконечно во всех направлениях, каждая из волн вздымалась, словно движущаяся гора.

Ночной Сад плыл сквозь шторм, неукротимый и бесстрашный. Озаряемый разноцветным сиянием бесчисленных фонарей, он был единственным островом тепла и света в мире холодной тьмы... если не считать разветвлённых молний, низвергающихся с ревущих небес, словно серебряные стрелы, будто бы предназначенные для наказания моря за его неповиновение.

Однако вместо того, чтобы ударить в море, они притягивались к мачтам Ночного Сада, из-за чего казалось, будто древнее судно окружено сияющей мантией электрических дуг, пока оно сражается со штормом.

Каждая колоссальная волна была подобна стене великой крепости, затмевая мир своей внушительной высотой. Однако нос титанического корабля возвышался над ними. Он рассекал и крушил их, словно неудержимый таран, неуклонно двигаясь вперёд.

Ярость каждого столкновения была ужасающей, оглушительные раскаты грома оглушали, вспышки молний ослепляли...

Ну, по крайней мере, Санни предполагал, что это так.

Его глаза ещё не восстановились, и он, спасаясь от физической боли, покинул свою телесную форму и спрятался в тени Джет. В данный момент она находилась в руническом зале главной пагоды, умело управляя кораблём в его плавании сквозь губительный шторм.

У Ночного Сада имелись некоторые защиты от ярости стихий. Казалось, невидимый барьер защищал главную палубу титанического корабля, ослабляя мощь ветров, атакующих её, и не давая проливному дождю вызвать потоп — до такой степени, что множество людей собралось снаружи, прячась под разноцветными зонтиками из промасленной бумаги, чтобы насладиться видом шторма.

Однако это не означало, что Ночной Сад неуязвим. Он всё ещё мог быть повреждён или даже опрокинут, если им не управлять твёрдой рукой. Нос корабля должен был быть направлен на волны и поддерживать достаточную скорость — нужно было также учесть множество факторов, чтобы обеспечить безопасность пассажиров.

Джет, казалось, прекрасно справлялась с задачей, ей помогали несколько выживших старейшин Дома Ночи, выступавших в роли её советников. Ночной Сад купался в ярости шторма, пополняя свои запасы эссенции.

Санни не видел захватывающей битвы между титаническим кораблём и разрушительным штормом, но всё ещё мог ощущать её грандиозность. Для него это был шторм теней — обширных и столь же глубоких, как море, они текли и бурлили хаотично из-за непрекращающегося града ударов молний и движения титанического корабля.

Наблюдать за яростью стихий из безопасного укрытия тени Джет было странно умиротворяюще.

Спустя некоторое время шум шторма отступил на задний план его сознания, и Санни остался наедине со своими мыслями. Ему было о чём подумать.

Кошмар был готов перенести его в сны Ночного Сада, но Санни не хотел соваться на неизвестную территорию, пока не восстановит зрение. Так что до тех пор ему не оставалось ничего другого, кроме как размышлять.

Созерцание великого гобелена судьбы произвело на него глубокое впечатление, даже если оно и оставило его временно недееспособным. Повреждение глаз могло быть и хуже, но оно было немалым — Санни останется ослабленным на несколько дней, и надо было учитывать также невидимые раны.

Даже сейчас его психическое состояние было несколько странным. Словно его разум получил мощный удар и всё ещё был немного оглушён в результате... кто знает, что с ним случится, если он будет часто и надолго заглядывать в судьбу?

'Если вдуматься...'

Исследование Нитей Судьбы оказалось даже опаснее, чем Санни думал. На этот раз он видел прошлое Ночного Сада — которое, неожиданно, было переплетено с прошлым Мирового Древа, аватара Бога Сердца. Он видел рождение Священного Леса и часть его долгой истории, кульминацией которой стало создание титанического корабля Демоном Покоя...

Но он с той же лёгкостью мог наткнуться на видения чего-то, что ему видеть не следовало.

Что бы случилось с Санни, если бы он мельком увидел Бога Сердца, сражающегося с Существами Пустоты? Что, если бы он услышал их нечестивые имена, произнесённые вслух, и подвергся воздействию запретного знания о Пустоте?

Укрывшись в тенях, Санни содрогнулся. Нити Судьбы тянулись далеко в прошлое, к самому рассвету времён — и даже дальше, к Эпохе Хаоса.

Но та ушедшая эпоха была ужасающим местом. Это была эпоха, когда гиганты-людоеды боролись во тьме... и та тьма была единственной милостью, дарованной смертным — если бы её рассеяли, и они увидели бы скрытые лица гигантов, ужас истины свёл бы их с ума и преследовал до конца дней.

Так что Санни не мог безрассудно вглядываться в прошлое.

'Боже правый. Я и вправду теперь оракул'.

Он мысленно усмехнулся.

И всё же это был дар, от которого он не мог отказаться. Будущее уничтожено, но одна лишь способность узнавать секреты прошлого была слишком важной привилегией. В конце концов, знание — источник силы, и даже если за его обретение приходилось платить цену, Санни был готов заплатить её.

Потому что в конечном счёте ему предстояло погрузиться во тьму и лично встретиться с гигантами-людоедами.

Способность взаимодействовать с Нитями Судьбы должна была стать одним из инструментов в его арсенале. Просто ему приходилось обращаться с ними с величайшей осторожностью, никогда не протягивая руку, чтобы прикоснуться к ним безрассудно.

Нити Судьбы...

Санни вспомнил ощущение золотой нити под кончиками пальцев.

Тогда он лишь провёл пальцами вдоль её длины.

Но мог ли он сделать что-то ещё?




Следующая глава