Глава 2594: Своевременное вмешательство

Предыдущая глава




Очарованный захватывающими дух видениями древнего прошлого, Санни провёл пальцами дальше по нити золотого света.

Теперь он понимал, почему сначала увидел рождение Мирового Древа и распространение священного леса Бога Сердца. Потому что Ночной Сад был создан из ветви великого дерева и, следовательно, был его частью — даже последней его частью.

Так что его судьба была частью судьбы Мирового Древа, или, по крайней мере, когда-то была.

Поражаясь этому факту, Санни открылся истине событий, которые пережил Ночной Сад.

Это было сложно... погружение в смысл Нити Судьбы не было похоже на чтение книги. Огромный поток информации обрушивался на напряжённый разум Санни, и он мог усвоить лишь несколько капель этого сокрушительного потока.

Он не сразу увидел ещё одно подробное видение прошлого, как первые два. Вместо этого он видел лишь проблески различных сцен, все перепутанные и смешанные вместе.

Ночной Сад, плывущий по туманному морю... Ночной Сад, сражающийся со штормом такой ярости, что целые царства могли быть смыты ею... Ночной Сад, движущийся через великую чёрную пустоту между звёздами...

И пришвартованный у титанического пирса прекрасного, внушающего благоговейный трепет города, построенного среди звёзд.

Этот последний проблеск почему-то показался ему особенно значимым.

Даже поглощённый напряжением от созерцания судьбы, Санни не мог не почувствовать лёгкую тень недоумённого веселья.

'Так значит, Ночной Сад... это космический корабль?'

Он потратил долю секунды — которая показалась вечностью — на осмысление этого факта.

И затем...

Бах!

Санни упал со стула и ударился головой о пол.

Вырванный из своего заворожённого состояния, он с опозданием убрал руку и деактивировал [Где мой глаз?].

Мир... казался странным.

Мир казался слишком маленьким, ограниченным и двухмерным.

Самым странным было время, почему-то разделённое на три отдельных состояния.

Прошлое, настоящее и будущее...

Необъяснимое разделение казалось бессмысленным.

«Ауч».

Лёжа на полу, Санни почувствовал тень Джет над собой. Он понял, что это она ударила его, опрокинув его стул и сбросив на пол.

«Зачем ты меня ударила?»

Джет издала ошеломлённый смешок.

«Боги. Ты себя видел?»

На самом деле, Санни себя не видел.

'Что?'

Он сейчас вообще ничего не видел.

Джет тяжело плюхнулась на свой диван.

«К твоему сведению, из-под твоей маски валил дым. И запах...»

Она издала звук, будто её тошнит.

'Что ж. Пожалуй, это ещё одно достижение на моём счету'.

Заставить мёртвую женщину почувствовать тошноту — задача не из лёгких.

С опозданием Санни осознал, что он промок от пота и чувствует запах горелой плоти.

Отозвав Маску Ткача, он поднял руку, осторожно коснулся своего лица и поморщился.

Его разум всё ещё кружился от созерцания великого гобелена судьбы, так что он чувствовал себя... ошеломлённым. Это было обманчивое слово, чтобы описать его странное состояние, но лучшего он не нашёл.

Санни был настолько ошеломлён, что даже не регистрировал физическую боль, которую испытывал.

Но область вокруг его глаз определённо была обожжена.

Его глаза тоже были обожжены. К счастью, они всё ещё были на месте, просто опалены и не способны ничего видеть.

'Ах...'

«Кажется... я ослеп».

Он вздохнул.

«Как неудобно».

С этими словами Санни встал, отряхнул одежду дрожащей рукой, поднял стул и снова сел.

Быть слепым и вправду было хлопотно, но он мог прекрасно обходиться одним лишь ощущением теней. Более того, его глаза получили лишь незначительные повреждения — незначительные благодаря своевременному удару от Джет — и с его регенеративными способностями он придёт в норму через несколько дней.

Всё могло быть гораздо хуже, продержись [Где мой глаз?] активным чуть дольше.

«Вау. Ты выглядишь пугающе».

Джет покачала головой.

Санни слегка наклонился... что почти заставило его потерять равновесие и снова упасть на пол.

«Пугающе?»

Она кивнула.

«Словно у тебя в глазах тлеют угольки. Они в основном чёрные, со светящимися оранжевыми трещинами. Что, чёрт возьми, ты делал?»

Санни помолчал некоторое время, а затем произнёс приглушённым тоном:

«Ну... полагаю, это было нечто вроде гадания».

На самом деле, способность прикасаться к Нитям Судьбы и улавливать проблески их значения жутко напоминала Дремлющую Способность Кэсси. Санни готов был поспорить, что если бы великий гобелен судьбы всё ещё был цел, он тоже смог бы получать видения будущего.

'Хм. Значит ли это, что я тоже оракул?'

Он содрогнулся.

«Очень экстремальная форма гадания. Я пытался определить, где находится то, что я ищу».

Джет, казалось, приподняла бровь. Санни не был уверен, поскольку чувствовал лишь движения её тени — а у тени, увы, бровей не было.

«И ты определил?»

Санни почесал затылок.

«Вроде того. Я видел нить... но эта нить не вела меня в какую-то конкретную область корабля. Вместо этого она просто исчезала в корабле, словно указывая на него как на целое... или, возможно, внутрь него».

Джет немного помедлила.

«Ты же не думаешь, что тебе придётся впитаться в корпус, чтобы найти это, верно?»

Санни медленно покачал головой.

«Я тоже сначала так подумал. Но на самом деле у меня другая идея».

Он снова обдумал её, затем вспомнил видения, которые видел.

'Да. Стоит попробовать'.

Ночной Сад был живым существом. Не в том же смысле, что люди или животные, но всё же живым. Он был создан из ветви Мирового Древа и зачарован Демоном Покоя для бесконечного омоложения и самовосстановления. Он был живым, но не обладал ни сознанием, ни разумом.

Но если он действительно был живым...

Тогда снилось ли ему что-нибудь?

И может ли Санни увидеть, что снится титаническому кораблю?

Естественно, может.

Ведь у Санни есть конь, который может перенести его в чей-то сон...




Следующая глава