Глава 2590: Хаос

Предыдущая глава




Санни был Судьбоносным, а Кэсси могла знать будущее.

Санни хотел быть свободным, а Кэсси хотела изменить судьбу.

Итак, она предоставила ему выбор, и, сделав этот выбор, Санни стал оружием против судьбы...

Он стал Лишённым Судьбы.

Однако, даже зная всё это, Санни никак не ожидал, что их акт неповиновения окажется настолько эффективным.

'Боги. Мы были всего лишь Мастерами в то время...'

Как двое Мастеров могли настолько основательно повредить великий гобелен судьбы? Ведь ни боги, ни даймоны не сумели избежать своей судьбы.

'Как?'

Санни пошатнулся, не в силах осознать увиденное.

Но затем, медленно, в его потрясённом разуме начала формироваться тень понимания.

Возможно, именно потому, что Санни был всего лишь Вознесённым, ему удалось достичь того, что не удалось ни богам, ни даймонам... ни даже Ткачу.

Он медленно выдохнул, созерцая захватывающее дух зрелище разорванных Нитей Судьбы.

Должно было произойти бесчисленное количество маловероятных событий, чтобы его вырезали из их великого гобелена. Часть из них была подстроена Ткачом, часть стала результатом тщательных манипуляций Кэсси, а часть — следствием его собственных усилий. Мерзкая Птица-Воровка — непостижимое существо, которое ненавидели и боги, и Существа Пустоты, но не смогли уничтожить, — также сыграла свою роль.

Было несколько шагов, которые необходимо было предпринять, чтобы разрушить великий гобелен судьбы.

Во-первых, кого-то нужно было вырвать из его ткани, лишив судьбы. Уже одно это было почти невозможно достичь... но не совсем невозможно. Ведь Мерзкая Птица-Воровка могла украсть чью-то судьбу, а если могла она, то и Ткач — Демон Судьбы — вероятно, тоже мог бы добиться чего-то подобного.

Во-вторых, существо, изгнанное из судьбы, должно было быть достаточно значимым, чтобы его отсутствие повлияло на весь обширный гобелен. Это должен был быть тот, чьи действия отдавались эхом во всём сущем, достигая каждого его дальнего уголка, и чья судьба, следовательно, изначально была переплетена с судьбами всех и вся.

И наконец, это существо... должно было быть достаточно слабым, чтобы его судьбу можно было у него отнять.

И здесь крылся парадокс.

Слабое существо не было бы достаточно значимым, чтобы его отсутствие нарушило всю судьбу, а судьбу могущественного существа нельзя было украсть.

Так что разрушить судьбу было невозможно.

Или, точнее... это было невозможно раньше.

Санни не был достаточно могущественным, чтобы влиять на всё сущее. Хотя по современным меркам он преуспел, взойдя на трон Верховенства, великие фигуры древних времён с лёгкостью затмевали его. По сравнению с богами и даймонами он был даже не муравьём... он был словно пылинка.

По крайней мере, пока что.

Санни не был достаточно значимым — однако он был Судьбоносным. Нити Судьбы — ошеломляющее их количество — плотно обвивали его. Его жизнь была узлом на гобелене судьбы, и как только этот узел был разорван, множество остальных должны были распуститься.

Однако и этого самого по себе было бы недостаточно. Ведь он знал, что до него были и другие Судьбоносные, как, например, Девять — его личное влияние, хотя и широко распространившееся, не было настолько большим.

Но влияние... было вещью относительной.

Если бы Санни жил в конце Эпохи Процветания и ужасах Погибельной Войны, со всеми гигантами, движущимися в окружающей его тьме, его влияние на мир было бы ограниченным. Какие изменения мог бы вызвать Санни, когда боги и даймоны были там, решая судьбу бытия по своей прихоти?

Тысяча его действий, или их отсутствие, не составили бы и тысячной доли от единственного подвига, совершённого любым из великих божеств.

Но теперь их всех не было.

Боги были мертвы, а даймоны пали.

В вакууме, оставшемся после их ухода, в конце времён, когда в море Порчи осталось стоять лишь одно человеческое царство...

Санни, как один из немногих Верховных эпохи Заклятия Кошмара — и готовящийся стать Духом, — оказывал огромное влияние. Просто не было никого более великого, чем он, и поэтому его действия отзывались эхом по всему сущему. Воздействие его выбора было всеобщим.

Санни был одновременно достаточно значим, чтобы влиять на всё, теперь, когда не осталось никого более могущественного, и достаточно слабым, чтобы его судьбу можно было украсть.

Так что же произойдёт, если кого-то вроде него внезапно вырвут из ткани судьбы?

Великий гобелен судьбы...

Распутается.

Поскольку выбор, который делал Санни, влиял на всё, он распутался бы полностью и совершенно — потеряв опору в виде узла... возможно, якоря... Нити Судьбы распустились бы, заставив каждую другую Нить, соприкасающуюся с ними, тоже потерять сцепление. Цепная реакция привела бы к каскадному отказу, вызвав немыслимые разрушения и хаос.

Он был единственной переменной, сломавшей систему, внеся хаос в предопределённый поток событий.

'Я...'

Столкнувшись с непостижимым хаосом распутанной судьбы, Санни полностью забыл причину, по которой изначально активировал [Где мой глаз?].

'И это ещё не всё, верно?'

Будущее было неопределённым и неосязаемым, переполненным бесконечным числом возможностей — как полных надежды, так и пугающих, более печальных и отвратительных, чем всё, что он мог себе представить.

Неудивительно, что провидцы и прорицатели потеряли способность предсказывать его.

Ущерб уже был нанесён, и судьба уже распалась.

Теперь, даже если Санни вернёт свою собственную, последствия его отсутствия останутся. Однажды разорванный, великий гобелен нельзя было починить.

'Н-ну как тебе такая... значимость?'

Санни и Кэсси сумели сделать то, чего никто раньше не достигал...

Они изменили судьбу.

Или, по крайней мере, создали возможность того, что судьба в конечном счёте будет изменена.

Это не похоже на то, что двое смертных могли бы сделать... без посторонней помощи.

'Ткач... это тоже было частью его плана?'

Столкнувшись с бесконечностью разорванных Нитей Судьбы, Санни не мог не заподозрить, что Демон Судьбы приложил руку к их распутыванию.

Санни и Кэсси достигли чего-то одновременно пугающего и невероятного, но даже если их усилия были поистине поразительны — во всей истории — это не значит, что их вклад был единственным.

То, чего они достигли, стало возможным только благодаря тому, что достигли те, кто был до них.

И всё же...

Санни простонал, медленно распадаясь под давлением созерцания судьбы собственными глазами.

Ничего из этого не будет иметь значения, если им на самом деле не удастся создать благоприятное будущее, теперь, когда любое будущее стало возможным.

А для этого ему нужно сконцентрироваться на текущей задаче.

'Сосредоточься...'




Следующая глава