Глава 2598: Сны Ночного Сада

Предыдущая глава




Во сне Ночной Сад был деревом.

Исполинским деревом, возвышающимся над гладью спокойного моря, купающимся в звёздном свете и ласкаемом тёплыми ветрами. Миллионы листьев мирно шелестели на его ветвях, вторя далёкому рокоту ласковых волн. Вдали собирались грозовые тучи, суля очищающий дождь.

Кошмар появился на широкой ветви титанического дерева, окружённый тенями. Санни огляделся и на какое-то время замолчал. На его лице появилось странное выражение.

«Ну, это... странно».

Джет, которая, казалось, чувствовала себя весьма неуютно верхом на лошади, отпустила его талию и спрыгнула вниз. Коснувшись обветренной коры огромной ветви, она подняла взгляд и спросила недоверчивым тоном:

«Что? Путешествие в сон древнего живого корабля?»

Санни покачал головой.

«Нет? Это совершенно нормально».

Он сделал паузу на несколько мгновений, распространив своё ощущение теней далеко вокруг, затем вздохнул.

«Просто обычно, когда я следую за Кошмаром в чей-то сон, это обычно… ну, знаешь, кошмар».

Немного расслабившись, Санни слез с коня и похлопал своего тёмного скакуна по плечу.

«Полный ужасов, опасностей и кошмарных тварей. Очень редко мне доводится столкнуться со сном, который настолько... безмятежен».

Сон Ночного Сада и вправду был безмятежным. Учитывая, через что прошло и что повидало древнее судно, Санни был полностью готов столкнуться с немыслимыми ужасами — отвратительными обитателями глубин, опустошительными бедствиями и, возможно, даже парой разгневанных богов.

Но вместо этого здесь не было ничего, кроме потрясающего ночного неба и спокойного моря. Под волнами не таилось никаких ужасов, и ничто слишком чудовищное, чтобы его описать, не наблюдало за ними сверху чуждыми глазами. Он немного помедлил, изучая исполинское дерево, на котором они стояли.

Оно было намного выше, чем Пожиратель Душ в свои последние мгновения, но никоим образом не столь колоссально, как Мировое Древо. Если бы ему пришлось сравнить его с чем-то, то это было бы гигантское дерево, растущее в центре Игры Ариэля.

И всё же...

Было интересно видеть, что Ночной Сад видит себя деревом, по крайней мере, в своих снах.

И притом процветающим деревом.

Были некоторые его части, которые казались больными, с серой корой и гниющими ветвями. Но в основном Ночной Сад, казалось, был полон энергии и жизни.

Ветви были полны молодых почек, готовых выпустить новые листья и цветы. Кое-где были видны сочные фрукты, купающиеся в звёздном свете.

Джет тоже огляделась, и её взгляд в конце концов остановился на самом большом и аппетитном на вид фрукте, который висел неподалёку от них. Он имел голубоватый отлив, источал холодный воздух и был окружён призрачными клубами дыма.

Её выражение лица слегка изменилось.

Санни помедлил несколько мгновений.

«Ты же не планируешь его съесть, да? Это не настоящие фрукты. Это всего лишь сон… так что они тебя не насытят».

Как бы Санни ни хотел верить, что поедание мистического плода из сна дарует ему какую-то силу, он знал, что это принятие желаемого за действительное. В конце концов, это был заурядный сон, даже если его видело мистическое существо — это был не Кошмар, созданный Заклятием.

Так что даже если он и получил Плетение Души, съев фрукт в Кошмаре, поедание одного в этом сне никак ему не поможет.

А поскольку Ночной Сад мирно дремал, Кошмару — Тени — здесь тоже не с чем было сражаться и нечего было покорять.

Казалось, во сне Ночного Сада не было ничего, что он мог бы получить.

Джет помолчала некоторое время, а затем медленно покачала головой.

«Нет. Просто...»

Она немного замешкалась, затем указала на потрясающий фрукт.

«Я думаю, это я».

Санни несколько раз моргнул.

«Прошу прощения?»

Джет кивнула.

«Да. Я думаю, этот фрукт должен символизировать меня».

Выражение лица Санни стало лишь более недоверчивым.

'Она что... сравнивает себя с красивым, сочным фруктом? Что происходит?'

Джет фыркнула.

«Не знаю, о чём ты думаешь, но пожалуйста, перестань. Вместо этого подумай о том, каким видит себя Ночной Сад».

Она подняла руку, указывая на ветви великого дерева, окружавшие их.

«Для нас это загадочное судно, которое даёт нам приют и которым мы управляем. Но что касается Ночного Сада, то он, кажется, считает себя деревом. Кем же тогда являемся мы, его пассажиры?»

Она слабо улыбнулась.

«Я полагаю, он думает о нас как о части себя — которую нужно защищать и лелеять. Ну, я полагаю, Ночной Сад не может на самом деле думать. Так что, вероятно, будет правильнее сказать, что он чувствует себя так по отношению к нам».

Джет указала на шелестящие листья.

«Каждый лист представляет человека, живущего на Ночном Саду. В то время как некоторые из нас, те, кто обладает более высоким Рангом, представлены цветами и плодами».

Санни огляделся с явным недоумением на лице, затем посмотрел на самый большой, самый красивый и самый аппетитный на вид фрукт.

«Так... ты хочешь сказать, что Ночной Сад любит тебя больше всех?»

Джет кашлянула, затем равнодушно пожала плечами.

«Естественно. Потому что я капитан».

Или, возможно, просто потому, что Ночной Сад питал к ней слабость. Санни не удивился бы, будь это так — Жнец Душ была вполне приятным человеком, в конце концов. Он и сам мог подтвердить этот факт.

Он некоторое время, молчал размышляя. Если Джет права и титанический корабль считает своих пассажиров листьями, цветами и плодами, что растут на его ветвях и о которых нужно заботиться...

Тогда ему должно было быть ужасно одиноко все эти годы, включая короткий промежуток времени, когда только члены Дома Ночи населяли его просторные палубы и обширные трюмы. Не говоря уже о времени, когда единственным существом на борту был Мордрет. Сны Ночного Сада, должно быть, тогда были куда более тоскливыми.

'Хорошо, что корабль теперь доволен, наверное'.

В любом случае, эта информация никак не помогала ему в поисках следов, оставленных Ткачом.

Если только...

Внезапно почувствовав паранойю, Санни сглотнул.

«Эй, Джет... ты не думаешь, что мы найдём где-нибудь здесь гигантский гнилой фрукт, кишащий отвратительными личинками, и так узнаем, что какой-то пугающий, отвратительный ужас всё это время прятался на борту Ночного Сада?»

Джет пристально посмотрела на него.

Затем она отвернулась с невозмутимым выражением лица.

«Знаешь, Санни, тебе действительно стоит научиться держать некоторые мысли при себе. Я не знаю, найдём ли мы такой фрукт, но если найдём...»

Она мрачно улыбнулась.

«Я определённо буду винить тебя».




Следующая глава