Глава 2601: Ночные проводники

Предыдущая глава




Вскоре Санни уже прятался в тенях просторного зала на одном из верхних этажей пагоды главной мачты, неподалёку от частного сада Джет. Сама Джет откинулась на спинку стула, глядя в окно с безмятежным выражением на бледном, сияющем лице.

В дверь постучали, и через несколько мгновений она открылась, показав несколько знакомых лиц.

Наев, Кровавая Волна и Эфир — последние Святые павшего Дома Ночи. С последним Санни не был знаком лично, но слышал много хорошего об этом выдающемся молодом человеке, некогда бывшем самым многообещающим отпрыском Великого Клана.

Ну... технически говоря, Святой Эфир уже не был так молод. Если считать его молодым, тогда и Санни тоже, а Санни вовсе не чувствовал себя молодым. Скорее, он чувствовал себя древним. Слишком старым, чтобы разбираться со всем этим дерьмом.

'Ах, я вдруг проникся симпатией к начальнику отдела по расследованию убийств из Мираж-Сити…'

Его сомнительные отношения с возрастом были, вероятно, следствием жизни семью жизнями одновременно и хранения легиона мёртвых теней в своей душе.

А ещё тех бесчисленных забытых лет, что он провёл в Гробнице Ариэля.

В любом случае, Дом Ночи был поглощён правительством и теперь являлся частью его сил. Так что эти трое гордых Святых были подчинёнными Джет — что было к лучшему, учитывая, что они являлись лучшими кандидатами для решения загадки, оставленной Ткачом на ночном небе.

Были и другие уцелевшие члены Дома Ночи, носящие титул Ночных Странников, но никто из них не был столь могущественным и осведомлённым, как эти трое.

Джет улыбнулась.

«Господа. Прошу, присаживайтесь».

Они, должно быть, видели небесное пожарище, случившееся ранее, так что откладывать обсуждение было бессмысленно. Санни едва сдерживал любопытство... но прежде чем Джет успела поднять тему, Кровавая Волна мрачным тоном спросил:

«Это правда, Жнец Душ?»

Она взглянула на него и приподняла бровь.

«О чём именно ты говоришь?»

Трое Святых переглянулись. В конце концов заговорил Наев, его голос звучал так же озабоченно, как и у его дяди.

«Тот монстр, Мордрет из Ниоткуда. Слухи правдивы? Он теперь Верховный, и леди Нефис заключила с ним сделку?»

Слухи, похоже, уже достигли Ночного Сада. Прячась в тенях, Санни вздохнул.

Ему и самому было не по себе от этого шаткого союза между Доменом Человечества и Мордретом. Мало кто доверял Королю Ничего... но никто не пострадал от его злодеяний так, как выжившие члены Дома Ночи.

Так что было естественно, что они будут недовольны новостями о его восхождении на трон Верховенства, не говоря уже о сделке между ним и Меняющей Звездой.

Джет с нейтральным выражением лица изучила Святых Ночи, а затем пожала плечами.

«Это правда».

Они были встревожены. Даже Эфир, обычно сохранявший безупречную выдержку, позволил эмоциям отразиться на своём лице.

«Как это возможно?»

Воздух в комнате заметно похолодел и сгустился от напряжения.

Джет испустила долгий вздох, а затем мрачно посмотрела на них.

«А что, по-вашему, она должна была сделать?»

Она откинулась на спинку стула и закинула ногу на ногу.

«Вы хотели, чтобы она развязала новую войну? Прошло меньше двух лет с той неразберихи в Божьей Могиле, но, полагаю, ещё одна война между Верховными — это как раз то, что нам нужно».

Наев нахмурился.

«Это очень бесчувственный взгляд на вещи, Джет. Ты знаешь, что совершил этот человек — с нами и со всем человечеством. Леди Нефис не может ему доверять. Его необходимо уничтожить».

Джет мрачно улыбнулась.

«Я знаю, Наев. Но я также знаю, что он бессмертен, является Верховным, обладает Божественным Аспектом и обитает в миллионах сосудов. Кто его уничтожит? Ты, я? Или ты хочешь, чтобы Нефис каким-то образом убила его, пока мы подбадриваем её со стороны?»

Наев стиснул зубы, не в силах найти ответ.

В этой тишине Кровавая Волна пробормотал своим низким голосом:

«Разве это так уж сложно? Она же убила двух Верховных до этого, и, похоже, без особых проблем...»

Было очевидно, что он просто выплёскивал эмоции, так что никто не воспринял его слова всерьёз.

Санни, однако, было немного обидно.

'Эй!'

Конечно, со стороны могло показаться, что Нефис легко прикончила его. Но даже если всё это и было спектаклем, у него всё ещё была гордость.

'Может быть, мне стоило оказать чуть больше сопротивления, прежде чем пасть?'

Санни покачал головой, затем принял осязаемую форму.

«Вообще-то, она убила только одного Верховного».

Выйдя из теней, он улыбнулся Святым Ночи и присел рядом с Джет. Заметив их замешательство, он осознал, что они, вероятно, не имеют ни малейшего понятия, кто он такой.

'Ох. Неловко'.

В конце концов, очень немногие знали Мастера Санлесса — и большинство видело его лишь издалека на катастрофическом поле боя.

'Ну, кроме завсегдатаев кафе-услады для глаз... Блестящего Эмпориума, я имею в виду кафе Блестящего Эмпориума!'

В любом случае, для большинства Повелитель Теней ассоциировался с его устрашающей маской. Святые Ночи не участвовали в военной кампании в Божьей Могиле, так что они не встречались ни с одним из его воплощений.

Поэтому Санни улыбнулся и любезно помог им:

«Ох, я — Повелитель Теней. Можете звать меня лорд Тень, или просто Тень. Я также откликаюсь на Тёмный Владыка. Или Санни».

Трое Святых уставились на него широко раскрытыми глазами.

Улыбка Санни слегка померкла. Он прокашлялся.

«Как видите, новости о моей смерти были сильно преувеличены... ну, на самом деле, я действительно немного умер. Но смерть довольно быстро надоела мне, так что я вернулся».

Он помолчал несколько мгновений, а затем добавил беззаботным тоном:

«Так что по части убийства Верховных мы с Нефис делим первое место. Пока что».




Следующая глава