Глава 2605: Риск и вознаграждение

Предыдущая глава




Санни имел в виду именно то, что сказал Джет и Святым Ночи. Их положение и вправду было отчаянным — конец света стремительно приближался, а судьба человечества оставалась плачевно неопределённой. Возможно, остальные могли игнорировать эту зловещую правду, но как один из Верховных, Санни нёс личную ответственность за то, что в конечном счёте произойдёт с миром.

Так что, в отличие от тех, кто обладал меньшей силой, он не мог позволить себе утешение в сознательном неведении.

'Всё было бы проще, если бы я мог...'

Он скучал по тем временам, когда всё, о чём он беспокоился, — это заработать достаточно кредитов, чтобы набить желудок и жить роскошной жизнью. Ну... это, а также выжить ещё один день в мире, где всё казалось непостижимо могущественным и одержимым желанием его убить.

В любом случае, Санни не мог позволить себе излишнюю осторожность.

Тем не менее, он не утверждал, что у них вовсе не было места для осторожности. Он лишь указал, что их выбор ограничен и что излишняя осторожность при расчёте риска и вознаграждения была роскошью, которую они не могли себе позволить.

Впрочем, Санни не выступал и за полную безрассудность. У него были веские основания полагать, что экспедиция в Вечный Город увенчается успехом... или, по крайней мере, не закончится катастрофой.

Было несколько факторов, смягчающих риск следования по Звёздной Карте.

Первым и главным был сам Ночной Сад. Живой корабль провёл тысячи лет, дрейфуя в Штормовом Море, и ничто до сих пор не сумело его потопить — поэтому Санни верил, что он сможет пережить любую опасность, с которой они столкнутся на пути к Вечному Городу.

Но даже если они наткнутся на что-то слишком ужасающее, у Ночного Сада было одно качество, в котором он превосходил почти любую другую Цитадель, — это умение уходить от опасности.

Не только сам титанический корабль был высокомобильным, но и Нефис имела способность открывать Врата Сна между двумя точками в Царстве Снов. В случае необходимости Ночной Сад смог бы отступить в более безопасные воды почти мгновенно — таким образом можно было бы обеспечить безопасность его пассажиров.

В конце концов, Санни не хотел рисковать миллионами жизней. Он не предложил бы вести Ночной Сад в опасные воды, если бы не был достаточно уверен, что у них будет надёжный способ защитить его пассажиров.

И наконец, Ночной Странник уже однажды сбежал из Вечного Города. Более того, ему удалось сбежать оттуда будучи Спящим... теперь же туда направлялась армия опытных Пробуждённых воинов во главе с тремя Святыми из Дома Ночи и самой Джет, Жнецом Душ. И самое главное — с ними был Санни.

А один Санни был эквивалентен наличию семи Суверенов, когорты Верховных Теней и огромной армии бессмертных фантомов, охраняющих Ночной Сад на его пути.

Если этого не было достаточно, чтобы пожинать плоды Вечного Города, то что же тогда было достаточным?

А эти плоды и вправду обещали быть щедрыми — для Санни, для Ночного Сада и для человечества в целом. Так что он считал, что риск, связанный с экспедицией в Вечный Город, более чем оправдан.

Конечно, Санни не собирался принимать это решение в одиночку. По правде говоря, ему не так уж и нужен был Ночной Сад, чтобы следовать по карте, оставленной Ткачом, — ему просто нужен был кто-то, способный её прочесть, составляющий ему компанию. Просто Вечный Город также предоставлял возможность усилить и живой корабль. Если бы не это, Санни предпочёл бы отправиться в туманные воды в одиночку.

Так или иначе, Джет и Санни нужно было посоветоваться с Нефис и Кэсси, прежде чем решить, вести ли Ночной Сад в глубины Штормового Моря. Подготовка к долгому путешествию также требовала времени, поэтому несколько дней ушло на обсуждения и стратегические совещания.

Нефис была невероятно занята. Она и Кэсси всё ещё разбирались с последствиями неожиданного восхождения Мордрета на трон Верховенства. Предстояло справиться с общественным резонансом, но также и с самим Королём Ничего — ему и его бесчисленным сосудам нужно было обеспечить проход к Полым Горам, и кто-то должен был проследить, чтобы в процессе ничего не пошло не так.

Итак, спустя много лет Мордрет вернулся на Скованные Острова.

Там члены клана Белого Пера сопроводили его и Нефис к северным окраинам региона, где когда-то стоял Храм Ночи. Был построен новый переход, чтобы преодолеть широкую пропасть между парящими островами и туманными склонами Полых Гор, которым Мордрет затем воспользовался, чтобы оставить позади территорию Домена Человечества и заявить права на свою собственную.

В то же время нужно было разобраться с Восточным Квадрантом, теперь, когда Меняющий Кожу исчез. Войска нужно было перебросить в другие горячие точки, и вдобавок ко всему, могущественные Кошмарные Существа пришли в движение в Зонах Смерти к югу от Божьей Могилы. Так что Нефис и Хранители Огня также готовились к военной экспедиции.

В конечном счёте было решено, что экспедиция в Вечный Город должна состояться.

Пока шли приготовления, Санни отозвал Теневой Легион из глубин Выжженного Леса. Он хотел укрепить свои позиции на его южных окраинах и обезопасить свою новую Цитадель на случай потенциальной атаки — но более того, он хотел, чтобы его армия была свободна и готова к развёртыванию на берегах Вечного Города, если потребуется.

То же самое касалось и других его воплощений. Пережив два смертельных приключения, не имея доступа к своей полной силе, Санни был твёрдо намерен встретить опасности Вечного Города, будучи вооружённым до зубов.

Примерно через неделю после первоначальной встречи со Святыми Ночи те же люди вновь собрались в каюте для частных совещаний в пагоде главной мачты. На этот раз им предстояло обсудить более практические вопросы.

'Интересно, насколько плохо обернётся это конкретное приключение...'




Следующая глава