Глава 2608: Три змея и косатка

Предыдущая глава




Ночной Сад содрогнулся, когда с неба обрушилось колоссальное щупальце, обвивая его.

Невидимый щит, защищавший палубу живого корабля от ярости штормов, не дал ему учинить разрушения среди надстроек, а также не дал насадить себя на высокие мачты — однако судно всё же оказалось в ужасающих объятиях, и корпус застонал под действием немыслимого давления.

Щупальце сжалось, пытаясь раздавить Ночной Сад в щепки и утянуть под воду.

Однако Джет, казалось, не слишком волновалась. Глядя на южный горизонт, где над морем сгущалась странная дымка, она слегка нахмурилась.

«Перезарядите пушки. Команда прорицателей, мне как можно скорее нужен прогноз погоды».

Цепь Кошмаров стала катастрофой для Пробуждённых, владеющих силами предсказания, чьи способности значительно ослабли после её окончания. Однако они всё ещё были полезны, и на некоторых, казалось, это повлияло меньше.

«Наступление ночи неминуемо!»

Джет нахмурилась чуть сильнее.

«Насколько неминуемо?»

Её вопрос повис в тишине.

...Но даже те, кто пострадал меньше, были далеки от точности.

Море вскипело, когда из него поднялись четыре гигантских щупальца, а корпус Ночного Сада застонал, когда пятое сжало его.

Джет поджала губы.

'Ах... кажется, я тоже начинаю ненавидеть воду'.

В этот момент две человеческие фигуры стремительно упали с огромной высоты главной палубы живого корабля, летя к воде. Падение, несомненно, убило бы любого ниже Трансцендентного Ранга, но эти двое просто нырнули в волны.

Мгновение спустя две массивные тени двинулись под водой, устремившись к гигантским щупальцам — это были Наев и Кровавая Волна, Святые павшего Дома Ночи, принявшие свои Трансцендентные формы.

Джет бросила взгляд на свою тень. Она была уверена, что раньше в ней скрывалось некое едва заметное присутствие, но теперь тень казалась пустой.

Суверен Смерти, похоже, тоже отправился в битву. Там, под волнами, он мог высвободить свою силу, не будучи замеченным... поэтому Джет содрогнулась при мысли о том, что вскоре разверзнется в глубинах.

Она посмотрела на юг.

Там, вдали... сгущался туман.

Глубоко под Ночным Садом, в тёмной пучине, Санни скрывался в тени Наева. Вода вокруг них бурлила, а гигантские очертания чёрных щупалец поднимались из обширной темноты внизу, словно длинные стебли какого-то глубинного цветка, извиваясь и колышась, пока они тянулись к поверхности.

Кровавая Волна принял форму гротескной косатки, его гигантское тело двигалось в воде с леденящей душу свирепостью. Огромные голубые глаза великого хищника внезапно вспыхнули зловещим красным свечением — в следующее мгновение море вокруг них окрасилось в багряные оттенки, а пугающее присутствие старейшего выжившего Святого Ночи стало ещё более грозным.

Однако, как бы ни была огромна Трансцендентная форма Кровавой Волны, Наев почти затмевал его. Превратившись в колоссального морского змея, он с устрашающей скоростью устремился к другому щупальцу. Дело было не только в том, что змей был быстр — скорее, сама вода расступалась, давая ему пройти, и текла в выбранном им направлении, поддерживая его дикий натиск.

Из-за своей Трансцендентной формы и природы Аспекта, Наев иногда напоминал Санни Змеиного Короля. Между их Трансформациями было много общего, но были и тонкие различия. Санни не замечал этого раньше, но теперь, рассмотрев Наева внимательнее, он понял, что великолепная чешуя его Трансцендентной формы... на самом деле образована из ледникового льда.

Более того, он подозревал, что вся Трансцендентная форма Наева состоит не из плоти, а из различных форм изменённой и тонко контролируемой воды. Так что, в некотором смысле, великолепный морской змей был не свирепым зверем, а скорее гидравлической машиной смерти в форме мистического водного монстра.

Однако это не делало Наева менее устрашающим.

Как раз когда его пасть раскрылась, сверкая частоколом ледяных клыков острее бритвы...

Санни решил, что они достаточно глубоко, чтобы его появление осталось незамеченным.

Он позволил себе соскользнуть с лазурной чешуи Наева и затем призвал поток теней из Теневого Фонаря.

В следующее мгновение гигантский змей, выкованный из оникса и тьмы, взревел под огромной массой неспокойной воды, заставив море вздыматься и бурлить. Его тёмная форма намного превосходила по размеру как Наева, так и Кровавую Волну, отбрасывая тень столь глубокую, что она казалась темнее бездонного простора бездонных глубин.

И в этой тени зашевелилась ещё одна титаническая фигура.

Пока Санни в Оболочке Ониксового Змея прорывался сквозь толщу воды, Змей Души отделился от него и устремился в другую сторону, двигаясь с леденящей душу грацией в багровой темноте Штормового Моря.

'Змеи повсюду...'

Санни почувствовал намёк на злорадное веселье, когда он, Змей, Наев и Кровавая Волна впились каждый в одно из гигантских щупалец. Ужасающая жестокость происходящего просто не поддавалась осмыслению: вода кипела, реки маслянистой чёрной крови изливались в пучину, гротескные куски разорванной плоти медленно погружались в темноту, а сокрушительные ударные волны катились сквозь воду, вызывая вздымающиеся волны где-то далеко наверху.

Что ж, разумеется, жестокость была ужасающей. Всё-таки два Трансцендентных потомка Бога Бури и два Верховных Титана атаковали неизвестный ужас глубин — трудно было представить себе бедствие большего масштаба.

Однако извивающиеся щупальца были слишком громадными и прочными, чтобы их можно было разорвать. Даже Санни с его невероятными размерами Оболочки не мог перекусить одно из них — отнюдь нет. Поэтому вместо этого он впивался в свою цель, разрывая её и вырывая огромные куски плоти.

Пока чёрная кровь замутняла воду вокруг него, медленно разъедая несокрушимый барьер Нефритовой Мантии, он почувствовал, как щупальце ослабевает.

Цель состояла в том, чтобы нанести достаточно урона, чтобы оно рухнуло под собственным весом. Если достаточно мышечной ткани будет разорвано и изрублено, ужас глубин не сможет больше контролировать щупальце и будет вынужден втянуть его обратно в бездонную пучину.

Однако проблема заключалась в том, что было нелегко непрерывно атаковать одно и то же место на колышущемся, извивающемся щупальце — и если они будут неосторожны, то сами будут пойманы и раздавлены тем, что должны были ранить.

Но Санни, Змей и Святые Ночи справлялись неплохо. В конце концов, это был не первый раз, когда Ночной Сад атаковал этот конкретный ужас — они сражались с ним несколько раз прежде, и каждый раз им удавалось отбить его.

Солдаты на борту живого корабля даже дали устрашающему обитателю глубин прозвище, назвав его Стариком Томом.

Санни не был уверен в смысле имени — лично он, несомненно, мог бы придумать что-то получше — но на самом деле не имело значения, как звали этого ужасающего обитателя глубин.

Сегодня Санни хотел достичь чего-то большего, чем просто отбросить Старика Тома обратно в пучину, из которой он явился.

Когда каждое из четырёх изодранных щупалец отступило в тёмные глубины, он издал низкий рык...

А затем направился прямо за ними вниз, в бездну.

Наев, Кровавая Волна и Змей последовали за ним.

Вскоре весь свет исчез из обширного пространства холодной воды вокруг них, и они оказались в полной темноте.




Следующая глава