Глава 2600: Звёздная карта

Предыдущая глава




Десятки созвездий, мерцающих на безбрежном бархатном просторе ночного неба, взорвались. Одни звёзды погасли, а другие вспыхнули яркими полярными сияниями, словно переживая великолепный миг ослепительного блеска, рушась в величественном акте самоуничтожения.

По крайней мере, так казалось.

'Стоп, это же какая-то бессмыслица'.

Зачарование, активированное Санни, пожирало огромное количество его эссенции, но всё же он не был настолько могуществен, чтобы потушить бесчисленные звёзды. Даже будь он способен на это, в ночном небе ничего бы не изменилось — в конце концов, звёзды, рассыпанные по его тёмным просторам, находились невообразимо далеко.

Их свету требовались годы, чтобы пересечь бескрайнюю пустоту космоса... по крайней мере, так всё было устроено в мире бодрствования. Конечно, теоретически возможно, что заклинание, оставленное Ткачом, пронзило время и уничтожило эти звёзды в различных точках далёкого прошлого, так что зрелище их гибели стало видно всё разом именно сейчас. Но это... это казалось слишком сложным даже для коварного Демона Судьбы.

Особенно учитывая, что никакого очевидного результата, полезного или нет, от странных изменений в ночном небе не последовало. Это было красивое зрелище, но, кроме этого, ничего, казалось, не происходило.

«Санни... что, чёрт возьми, ты натворил?»

Он задержался на несколько мгновений, изучая причудливый узор из исчезнувших и вспыхнувших звёзд, а затем прочистил горло.

«Я... не совсем уверен? Я просто активировал зачарование».

Далеко внизу, на палубах Ночного Сада, собирались люди и показывали на небо, удивлённые прекрасным зрелищем. Казалось, они получали немалое удовольствие от неожиданного спектакля.

Санни посмотрел на деревянный посох в своей руке, чувствуя, как тот непрерывно поглощает его эссенцию. Будучи Святым, он не смог бы поддерживать это таинственное зачарование долго, но теперь, будучи Верховным, это не имело значения. В его душу вливалось больше эссенции, почти мгновенно восполняя запасы.

«Зачарование не кажется опасным. В то же время, я понятия не имею, какова его цель. Как загадочно».

Джет вздохнула, затем посмотрела на мерцающее ночное небо задумчивым взглядом.

Она некоторое время созерцала его тёмные глубины, а затем нерешительно сказала:

«Ну, какой бы ни была его цель, она должна быть связана со Штормовым Морем».

Санни поднял бровь.

«Каким образом?»

Джет посмотрела на него нейтральным взглядом.

«Ты не слишком много знаешь о том, где мы находимся, да?»

Когда Санни ответил, в его голосе слышалась лёгкая обида:

«Вообще-то, я знаю довольно много. Просто большая часть моих знаний о Штормовом Море теоретическая, поскольку я сознательно старался держаться от этого места как можно дальше. Ничего хорошего не случается, когда я нахожусь рядом с большими водоёмами... а поскольку этот — крупнейший и самый ужасающий из всех, ты можешь представить моё нежелание связываться с ним!»

Он бросил на неё возмущённый взгляд и мысленно вернулся к тому, что знал о Штормовом Море. После короткой паузы Санни добавил:

«Ты имеешь в виду, что это как-то связано с навигацией?»

Джет кивнула.

«Да... Штормовое Море не похоже ни на одно другое место в Царстве Снов. Оно весьма коварно, что касается навигации по его водам — и я говорю не про ужасных мерзостей, пугающие штормы и густой туман, который имеет свойство скрывать всё на дни, а то и недели подряд».

Она вздохнула.

«Скорее, само пространство в Штормовом Море ведёт себя странно. Ничто никогда не остаётся здесь надолго на одном месте, и всё имеет свойство смещаться относительно друг друга. Ты можешь плыть по прямой неделю и оказаться в той же точке, откуда начал... и это в лучшем случае. Ты можешь также проложить курс к безопасной гавани, но оказаться в ранее неисследованных водах, кишащих всякого рода жуткими Кошмарными Существами и немыслимыми ужасами. Такое случается куда чаще».

Джет посмотрела на усыпанное звёздами небо.

«Вот почему Ночные Странники так важны».

Санни знал, что Ночные Странники — люди с титулом, данным некоторым членам Дома Ночи в честь его основателя — способны проводить корабли сквозь туманы Штормового Моря. Более того, они делали то же самое для обычных кораблей в Индийском океане и, как правило, хорошо ориентировались.

Это неудивительно, учитывая, что они унаследовали родословную Бога Бури, которая также была известна как Богиня Чёрных Небес — богиня глубин, океанов, тьмы, звёзд, путешествий и руководства.

...А также бедствий.

В любом случае, он знал, что способность ориентироваться в море по звёздам — одна из врождённых способностей многих членов Дома Ночи. Небо над Штормовым Морем тоже не было обычным — оно было таким же мистическим и коварным, как туманные воды внизу, поэтому не каждый мог наблюдать за ним, чтобы проложить надёжный курс.

И поскольку таинственное зачарование, оставленное Ткачом, похоже, изменило географию ночного неба...

«Ты думаешь, этот посох указывает путь куда-то?»

Это был самый разумный вывод, который он мог сделать.

Ткач оставил изображение странного магического плетения в небе, которое снилось Ночному Саду. Будучи использованным, это магическое плетение изменило настоящее небо, создав впечатление, будто одни звёзды погасли, а другие засияли ярче.

Звёзды были единственным способом ориентироваться в Штормовом Море, и следовательно... прекрасное зрелище над ними могло быть своего рода картой.

Санни понятия не имел, куда ведёт эта карта, но был почти уверен, что фрагмент родословной Ткача, который он искал, находится там, в этом таинственном месте.

Джет немного помедлила, а потом пожала плечами.

«На самом деле, я тоже немного умею ориентироваться в Штормовом Море. Это одна из привилегий, дарованных капитану Ночного Сада. Но я пока не очень опытна в чтении звёзд — так что не могу точно сказать, указывает ли это зачарование путь куда-то».

Она посмотрела на него, а затем слегка улыбнулась.

«Однако я знаю нескольких людей, которые смогут».




Следующая глава