Глава 2603: Бессмертная обитель

Предыдущая глава




Санни надолго замолчал, слегка озадаченный словами Наева. В них было что-то странное…

В конце концов он нахмурился.

«Подожди, ты сказал, что она там сокрыта? А не была сокрыта раньше?»

Наев посмотрел на Эфира и Кровавую Волну, после чего кивнул.

«Именно. Родословная Бога Бури не такая, как остальные. Остальные, насколько нам известно, произошли от Воспоминаний Родословной, которые выдающиеся личности — или, возможно, просто счастливчики — получили либо в Первом Кошмаре, либо исследуя Царство Снов и покоряя первые Цитадели человечества. Но источник родословной Бога Бури — не Воспоминание. Это место».

Санни просто смотрел на него в изумлении.

На лице Наева появилась лёгкая улыбка.

«В конце концов, само существование Дома Ночи — это некоторое противоречие, не так ли? Как ты, возможно, знаешь, изначально это был союз меньших кланов, населяющих Штормовое Море — созданный во многом как ответ растущему влиянию таких могущественных фракций, как Валор или Бессмертное Пламя. Между различными семьями, образующими Дом Ночи, не было кровного родства, так как же вышло, что мы все разделяем родословную Бога Бури?»

Он кашлянул.

«Я знаю, что ходит много непристойных слухов о Ночном Страннике, но нет, он не зачал детей с женщинами из каждой из семей-основателей. Хотя с тех пор и было бесчисленное количество внутренних браков между различными ветвями Дома Ночи, у него был только один собственный ребёнок».

По его лицу на мгновение скользнула тень. Наев сделал паузу на несколько мгновений, а затем вздохнул.

«Однако он действительно разделял родословную Бога Бури с другими семьями-основателями Дома Ночи. Чтобы объяснить, как это было возможно, мне придётся разгласить самые охраняемые секреты нашего клана... я бы попросил вас сохранить их, но, полагаю, теперь это уже не имеет значения, раз Дома Ночи больше нет».

Кровавая Волна скривился при этих словах, но ничего не сказал. Эфир, тем временем, отвёл взгляд с задумчивым выражением лица.

Джет покачала головой.

«Дом Ночи может быть уже не является независимой силой, но он всё ещё существует. Не принижайте себя».

Наев на мгновение улыбнулся ей.

«Спасибо за эти слова. В любом случае... Дом Ночи и Вечный Город неразрывно переплетены, потому что именно там родился наш клан. Тогда Ночного Странника отправили в Вечный Город в его первое зимнее солнцестояние. Других Спящих — тоже, но выжил только он, и единственной причиной, по которой он выжил, стало то, что он бежал из того ужасного места на борту Ночного Сада, который дрейфовал в водах неподалёку».

Санни поднял бровь.

«Насколько опасен этот Вечный Город?»

Наев замешкался.

«Никто не знает наверняка, потому что Ночной Странник редко говорил о нём. Вообще, он был не очень общительным человеком. Однако все величайшие сокровища Дома Ночи пришли из Вечного Города — Ночной Сад, родословная Бога Бури и карта, указывающая курс обратно к его берегам».

Он сделал паузу, а затем посмотрел на звёзды за окном.

«Насколько нам известно, Вечный Город когда-то был бессмертной обителью — утопией, недостижимой для смерти, где просветлённые существа жили в мире и процветании долгие годы, возрождаясь заново каждый раз, когда их тела и души слабели от возраста. Это также было место, куда уставшие божества приходили отдохнуть. Это было давно, однако... никто на самом деле не знает, что скрывается в глубинах Вечного Города сегодня. Даже сам Ночной Странник видел лишь несколько участков на его окраинах — пирсы, пристань... и маяк».

Санни с любопытством посмотрел на него.

«А как же родословная Бога Бури? Где он её обнаружил и как поделился с другими людьми?»

Наев помолчал несколько мгновений, а затем посмотрел на Кровавую Волну.

«Думаю, моему дяде виднее, ведь он был одним из тех, кто получил родословную напрямую».

Кровавая Волна нахмурился, затем испустил долгий вздох.

«Что ж. Как рассказывал тот негодяй Ночной Странник, маяк Вечного Города — это также храм — храм, посвящённый Богу Бури. Он светит не обычным светом. Вместо этого внутри него заключена звезда... эта звезда и есть источник родословной. Любой, кто найдёт путь в Вечный Город и войдёт в Маяк, будет омыт её серебряным светом. Затем он переродится как потомок Бога Бури».

Он сделал паузу, а затем мрачно добавил:

«...Или умрёт. Многие умирают».

Наев кивнул.

«Да. Ночной Странник вошёл в Маяк и выжил. Он также получил родословную Бога Бури, что в конечном счёте позволило ему сбежать из Вечного Города — однако перед побегом он собрал немного того звёздного света в особое Воспоминание. В итоге это Воспоминание позволило основателям Дома Ночи также получить родословную... даже если некоторые из них погибли в процессе».

Санни глубоко вздохнул. Наев подтвердил то, о чём Санни всё это время подозревал: что не каждый годен для получения родословной бога. Санни и сам почувствовал это много лет назад, поглощая Плетение Крови — тогда он лишь чудом пережил процесс, и это несмотря на врождённую близость к судьбе и, следовательно, некоторое родство с Ткачом.

Не говоря уже о том, что он обладал Божественным Аспектом.

Страж Доблести, Бессмертное Пламя, Ночной Странник, Воронье Сердце и неизвестный Пробуждённый, унаследовавший родословную Бога Сердца, чтобы позже передать её Астериону — каждый из них был особенной личностью. Они не случайно получили Воспоминания Родословной, поэтому неудивительно, что они выжили, используя их.

Однако основатели Дома Ночи были другими. В отличие от тех, кто получил Воспоминание Родословной после того, как Заклятие сочло их достойными, они — как и дочери Ки Сонг — подверглись воздействию божественной родословной произвольно.

Для некоторых из них это стало смертельным даром... и это были люди, отправленные в Штормовое Море Заклятием Кошмара, так что они должны были обладать некоторой степенью родства с различными аспектами Бога Бури.

...Что же это значило для самого Санни?

'Капля Ихора дала мне родословную, которая пожирает другие родословные'.

Похоже, как и во всём остальном, ему одновременно невероятно повезло и ужасно не повезло, когда он получал свою родословную.

'Ну надо же...'




Следующая глава