Глава 2602: Затерянный среди волн

Предыдущая глава




Несмотря на дружелюбный тон Санни, Святые Ночи, похоже, не были склонны отвечать взаимностью. Они смотрели на него с выражением озабоченной тревоги, не говоря ни слова. Тишина была немного тягостной.

В конце концов, они повернулись к Джет.

Первым заговорил Кровавая Волна, его тон был настороженным:

«Жнец Душ… что это значит?»

Она встретила его взгляд, удержала его на несколько мгновений, а затем усмехнулась.

«О, расслабьтесь. Он на нашей стороне».

Вероятно, со стороны это выглядело так, будто Джет замышляет заговор против Нефис вместе с её старым врагом, который таинственным образом восстал из могилы.

Странно, но в этой последней части они были похожи.

А если Джет замышляла заговор против клана Бессмертного Пламени, то можно с уверенностью сказать, что правительство тоже тайно перешло на другую сторону — в конце концов, она была его фактическим лидером. Очевидно, что Святые Ночи испытывали бы сильную тревогу, учитывая, что они, их семьи и все выжившие из павшего Великого Клана теперь были частью правительства.

Похоже, они не хотели становиться предателями Домена Человечества, что немного согревало сердце Санни.

Он пожал плечами.

«По причинам, которые мне не очень хочется объяснять, Повелителя Теней должны считать мёртвым. Так что мы с Нефис устроили небольшой розыгрыш и убедили всех, что я умер. Однако на самом деле с того момента мы работали бок о бок… очень тесно, должен сказать. Один Суверен ведёт человечество при солнечном свете, другой помогает ему из теней. Что-то в этом роде — конечно, мои возможности несколько ограничены».

Глядя на мрачные лица трёх Святых, он покачал головой.

«Само собой разумеется, вам придётся держать моё существование в тайне. Я не стал бы раскрывать себя перед вами, если бы не верил, что вы умеете хранить секреты, но всё же стоит сказать это вслух. Пожалуйста, не упоминайте никому тот факт, что я не совсем мёртв — даже тем, кому безоговорочно доверяете. Так будет безопаснее для всех».

Он задержался на мгновение, изучая их лица, а затем усмехнулся.

«Нет, но… почему вы выглядите такими угрюмыми? Это совсем не те выражения лиц, которые должны быть у людей, только что узнавших, что человечество на самом деле вдвое сильнее, чем они считали».

Наев медленно покачал головой.

«Простите, лорд Тень. Санни? Просто… это трудно осознать».

Санни улыбнулся, скрывая горечь от того, что его не узнал старый боевой товарищ. Он заставил себя подумать о чём-то другом.

'Вот это реакция!'

Дочери Ки Сонг были так невозмутимы по поводу его потрясающего воскрешения… кроме Певицы Смерти, которая сразу же сделала ему предложение.

'Наверное, мне стоит радоваться, что никто из этих троих не признаётся в любви, да?'

Он вздохнул.

«Что касается этого ублюдка Мордрета: поверьте, я бы тоже хотел, чтобы он исчез. Однако то, чего мы хотим, и то, что диктует реальность, не всегда совпадают. Я понимаю ваше желание отомстить, но в данный момент попытка избавиться от него лишь принесёт катастрофу. Вы потеряли близких из-за его махинаций… но у вас также остались близкие, которых нужно защищать. Учитывая, что мир буквально рушится на наших глазах, предлагаю вам сосредоточиться на этом».

В зале для совещаний воцарилась неловкая тишина. Наев, Кровавая Волна и Эфир выглядели мрачно, но его слова, казалось, напомнили им, что поставлено на карту.

В конце концов, заговорил Эфир, его голос был тихим и сдержанным:

«С возвращением в мир живых, лорд Тень. Чем мы обязаны чести принимать вас на борту Ночного Сада?»

По крайней мере, младший из трёх Святых, казалось, был готов принять реальность. Санни знал, что Наев последует его примеру — в конце концов, у него была дочь, которую нужно защищать. И если они двое примут текущую ситуацию, Кровавая Волна последует их примеру.

Он слабо улыбнулся.

«Я рад, что ты спросил. На самом деле, я кое-что ищу — нечто, что, как я верю, поможет нам лучше пережить грядущие бури. Я думал, что это спрятано на борту Ночного Сада, но, как оказалось, здесь был лишь ключ к тому, куда я должен отправиться… или, скорее, карта. Вы все видели, что произошло с небом, верно?»

Наев медленно кивнул.

«Конечно. Все это видели. Именно поэтому нас вызвали?»

Он замолчал на секунду, а затем горько улыбнулся.

«Полагаю, это имеет смысл. Кого ещё, как не нас?»

Джет взглянула на него с долей сострадания и сказала нейтральным тоном:

«В самом деле. Мы считаем, что звёзды указывают путь… куда-то. Так что мне нужна ваша помощь в расшифровке созвездий — чтобы определить, действительно ли это карта, а также куда она ведёт».

Трое Святых переглянулись.

Как ни странно, они долго молчали. Санни не думал, что у них была причина отказываться помочь, и вдобавок они, казалось, были довольно дружелюбны с Джет… дочь Наева даже относилась к ней как к тёте. Так что он был удивлён их нерешительностью.

Однако причина их колебаний удивила его ещё больше.

Спустя долгое время Наев наконец заговорил, глядя на Джет и Санни со сложным выражением лица:

«Это звёздная карта, без сомнений. Что касается того, куда она ведёт… не нужно гадать. Мы и так знаем».

Санни и Джет переглянулись, на их лицах было явное удивление.

«Вы знаете?»

Наев медленно кивнул.

«У Дома Ночи когда-то была точно такая же карта… давным-давно. Это была одна из важнейших реликвий нашего клана. К сожалению, она исчезла вместе с нашим лидером, Ночным Странником».

Лицо Кровавой Волны омрачилось при упоминании основателя Дома Ночи.

Санни почесал кончик носа.

«Так куда указывают звёзды?»

Наев глубоко вдохнул.

«Они указывают на Вечный Город… мифическое место, затерянное среди волн. Именно там был построен Ночной Сад, и именно там сокрыта родословная Бога Бури».




Следующая глава