Глава 2606: Ужасающие Существа

Предыдущая глава




«Мы самодостаточны во многих областях, но производство продовольствия всё ещё отстаёт от уровня потребления — несмотря на особое влияние Ночного Сада на почву и флору. Так что последняя партия провизии была увеличена на случай непредвиденных задержек в пути... не то чтобы мы точно знали, сколько займёт путь к Вечному Городу».

«А как насчёт тех специальных семян из Рэйвенхарта? Я думал, мы должны были получить одну из первых партий».

«Они ещё не готовы к посадке. Похоже, последние сорта слишком агрессивны... что бы это ни значило».

«Что ж, раз Блисс так говорит. Полагаю, мы также запаслись медикаментами, предметами быта и так далее?»

«Да. Но какими будут последствия твоего отсутствия, Джет? Не скажется ли это негативно на ситуации в Северном и Западном Квадрантах?»

«Старик всё ещё жив и здоров. Эффи и Кай тоже могут помочь. В любом случае, мы получили передышку из-за событий в Австралии, так что я могу взять отпуск. Боги знают, мне нужен перерыв».

«Джет! Перерыв!»

Санни слабо улыбнулся, слушая их разговор.

В этот момент Эфир, до сих пор остававшийся таким же молчаливым, заговорил со своего места:

«Я думаю, мы упускаем из виду важную деталь».

Остальные взглянули на него с некоторым удивлением. Санни приподнял бровь.

«Что за деталь?»

Эфир пару секунд обдумывал свои слова, а затем указал на ночное небо, видное в открытое окно.

«Звёзды. Путешествие к Вечному Городу было опасным из-за его местоположения, но только те, у кого была карта, знали, куда плыть. Теперь же звёзды, прокладывающие путь к Вечному Городу, видны любому, кто может поднять голову к небу. И любой твари».

Санни слегка нахмурился.

«Ты предполагаешь... то, о чём я подумал?»

Младший из Святых Ночи кивнул.

«Да, лорд Тень. Мы готовы рискнуть опасностями Штормового Моря из-за сокровищ, сокрытых в Вечном Городе, а также великих тайн, что хранит то мистическое место. Но будем ли мы единственными, кого манит их обещание? Я так не думаю».

Санни пару раз моргнул.

«Значит, у нас будут конкуренты?»

Эфир пожал плечами.

«Именно так я и предполагаю. В конце концов, почему бы могущественным Кошмарным Существам не захотеть заполучить в свои когти город, некогда населённый бессмертными? Все те вещи, что мы хотим там найти, — это то, что они захотят поглотить, осквернить или присвоить».

Немного наклонившись вперёд, молодой Святой тихо произнёс:

«Вы показали нам путь к Вечному Городу, когда зажгли звёзды, лорд Тень. Но я боюсь, что вы также начали гонку среди тех, кто может интерпретировать небесную карту... и участники этой гонки без колебаний разорвут друг друга в клочья, чтобы гарантировать, что именно они достигнут приза первыми. Так что эта экспедиция окажется ещё опаснее, чем предполагалось, поскольку нам придётся противостоять пугающим существам, совершающим то же путешествие».

Санни помолчал некоторое время, затем откинулся назад с озабоченным выражением лица. В конце концов, он вздохнул.

«Ах, но ты кое-что забываешь, Святой Эфир».

Бледная улыбка исказила его лицо.

«Я и сам ужасающее существо... просто у меня манеры получше».

Санни не хвастался, а просто констатировал факт. Если рассматривать его силы отдельно от его личности, они рисовали картину весьма жуткого ужаса. Нефис была в основном такой же, если не более пугающей.

'Стоп, если подумать...'

Личность у Санни тоже была не ахти.

Он помолчал несколько секунд, уставившись вдаль со странным выражением лица.

'В любом случае... двигаемся дальше...'

Так или иначе, Санни не слишком волновался. Что не значит, что он не воспринимал теорию Эфира всерьёз.

Оглядевшись, он задержал взгляд, после чего нейтральным тоном спросил: 

«Есть ли на Ночном Саду какое-либо вооружение? Типа пушек или зачарованных осадных орудий?»

Джет лениво улыбнулась.

«Сам корабль — это живое оружие... но нет, нету. Теоретически, мы и есть его вооружение — Наев, Эфир, Кровавая Волна и я. А также размещённые на борту Пробуждённые и Вознесённые воины».

Санни задумчиво промычал.

'Значит, это скорее авианосец, чем линкор...'

В этом был смысл. Святой куда более способен и может нанести куда больший урон, чем любое осадное орудие, зачарованное или нет. Так что, если появится что-то, с чем корпус живого корабля не справится сам, его Трансцендентные пассажиры тут же решат проблему.

С Верховным на борту огневая мощь, которую могли использовать пассажиры Ночного Сада, увеличивалась десятикратно. Проблема заключалась в том, что Санни не мог показать себя открыто.

Он недолго обдумывал варианты, а затем покачал головой.

«Это, конечно, хорошо, но несколько мощных пушек никогда не помешают. Ты же была в Фалькон Скотте, не так ли? Я слышал, рельсотроны на его стенах были что надо».

Расслабленная улыбка Джет потемнела на несколько оттенков.

«Да, я там была. И да, обычное вооружение очень помогло... не то чтобы это имело значение в конечном счёте».

Святые Ночи сопровождали множество морских конвоев в мире бодрствования, поэтому им также были хорошо известны преимущества мощного вооружения. Наев с недоумением посмотрел на Санни.

«Но где мы найдём зачарованные осадные орудия? Достойные Ночного Сада, не меньше. Не думаю, что они просто валяются без дела».

Санни улыбнулся и пожал плечами.

«Искать незачем. Я их просто создам».

В настоящее время он вместе с Кэсси разрабатывал обширные защитные заклинания для укрепления Цитаделей человечества. Вооружение Ночного Сада было не совсем тем же самым, но служило той же цели.

К тому же... идея создать гигантскую, уничтожающую магическую пушку вызывала у Санни восторг.

Его улыбка стала шире.

«Ага. Давайте-ка я что-нибудь раздобуду...»




Следующая глава