Глава 2604: Образ мышления Суверена

Предыдущая глава




Помолчав некоторое время, Санни задумчиво произнёс:

«Полагаю, что звёздный свет, похищенный Ночным Странником, не был бесконечным».

Наев кивнул.

«Верно. Свет, заключённый в Звёздном Фонаре, был всего лишь крошечной частицей, поэтому он в конечном итоге иссяк — Эфир стал последним, кто получил от него прямую выгоду».

Он сделал небольшую паузу, а затем добавил многозначительным тоном:

«И не каждый ребёнок, рождённый в Доме Ночи, наследует родословную. А с учётом того, как часто Пробуждённые гибнут, наш род всегда был под угрозой исчезновения... сейчас нас меньше, чем когда-либо, и пока никому не удалось проявить родословную так же сильно, как самому Ночному Страннику. Так что... это была одна из причин, по которой он хотел вернуться в Вечный Город».

Он окинул взглядом просторную каюту, в которой они собрались, и затем указал на её стены.

«Ночной Сад — другая причина. Для тех, кто хорошо его знает, не секрет, что Ночной Сад находится в ветхом состоянии. Некоторые его функции пришли в упадок, а некоторые и вовсе вышли из строя. В конце концов, он дрейфовал в Штормовом Море тысячи лет, прежде чем был обнаружен Ночным Странником. Ночной Странник полагал, что этот великий корабль был построен на верфи Вечного Города, а значит, там же его можно и отремонтировать».

Санни слегка нахмурился.

Он знал, что Ночной Сад был построен Демоном Покоя. Значит, Вечный Город тоже был с ней связан?

Это было вполне возможно. Город, где живые существа возрождались заново каждый раз, когда их тела и души приходили в упадок от старости и потому были незнакомы со смертью, звучал очень похоже на то, что мог создать даймон, обладающий силами восстановления и омоложения.

'Что за...'

Неужели Демон Покоя не только бороздила моря на роскошном корабле, но и управляла эксклюзивным курортом?

Санни почуял родственную душу...

Наев вздохнул.

«И, наконец, Ночной Странник исследовал лишь окраины Вечного Города, прежде чем сбежать. Тайна того, что скрывалось в его глубинах — какие сокровища оставили после себя бессмертные — всегда манила его обратно. Так что он всегда намеревался однажды вернуться туда».

Санни на мгновение замешкался.

«Так почему же он не вернулся? У него ведь была карта».

Вместо Наева ответил Кровавая Волна, и в его низком голосе проскользнула тень беспокойства:

«Потому что в первый раз он чудом выбрался из тех вод. Люди склонны считать Штормовое Море просто ещё одним регионом Царства Снов, но на самом деле оно столь же обширно, как и остальная исследованная часть этого проклятого мира, охватывая воды, которые так же отличаются друг от друга, как Божья Могила отличается от лужайки перед Бастионом».

Он мрачно улыбнулся.

«Мы, люди, способны существовать в некоторых частях Штормового Моря, но это не значит, что мы можем свободно плавать по нему и ходить куда захотим. На самом деле, те, кто не осторожен и не остаётся в относительно безопасных водах, гибнут ужасной смертью. А среди тех, кто избегает более опасных частей Штормового Моря, погибают лишь немногие».

Наев кивнул.

«Вечный Город скрыт в самом сердце Штормового Моря, поэтому даже с картой добраться до него — опасная задача, по крайней мере, так было во времена, когда жил Ночной Странник. Вы должны помнить, что самые могущественные из его современников были тогда всего лишь Мастерами. И всё же... он так и не отказался от плана однажды вернуться в Вечный Город».

Санни и Джет переглянулись.

«Именно там он исчез? Он отправился в плавание к Вечному Городу и не вернулся?»

Наев некоторое время молчал.

«Да. Одни говорят, что он погиб, исследуя Царство Снов, другие — что он пал, пытаясь покорить Третий Кошмар, но правда в том, что Ночной Странник отправился в плавание, чтобы вернуться туда, где он впервые попал в Царство Снов. С тех пор о нём никто ничего не слышал».

Санни нахмурился.

Наев считал, что Ночной Странник бесследно исчез, пытаясь достичь Вечного Города, и что никто не знал, что с ним случилось... но это было не совсем так.

Мордрет, похоже, кое-что знал. По крайней мере, он проговорился, что Астерион силой забрал родословную Бога Бури у Ночного Странника, что навело Санни на мысль, что Порождение Снов был причастен к исчезновению основателя Дома Ночи — даже если детали их противостояния, как и его временные рамки, оставались неясными.

В любом случае, Наев дал ему много пищи для размышлений.

После долгого молчания Санни сдержанным тоном спросил:

«То есть, ты хочешь сказать, что где-то в Штормовом Море затерян чудесный город — без сомнения, к настоящему времени самый чудовищный ад, какой только можно вообразить, — полный мистических сокровищ и божественного света. Он не только хранит ключ к восстановлению родословной Бога Бури, но там же есть и верфь, где Ночной Сад можно вернуть к его истинному величию. И карта к этому городу только что стала видна всем в Штормовом Море».

Наев осторожно кивнул.

Санни немного помедлил, затем перевёл взгляд на Джет.

Он пристально посмотрел на неё. 

«Так... мы же туда поплывём, верно?»

Впрочем, она, казалось, не разделяла его энтузиазма.

«Санни, ты спрашиваешь меня, готова ли я взять свой корабль, вместе с миллионами людей, живущих на его борту, и отправиться в экспедицию неизвестно куда, прекрасно зная, что нас наверняка ждут невыразимые ужасы по пути?»

Санни почесал затылок.

«Да?»

Джет медленно покачала головой.

«Зачем нам идти на такой риск?»

Услышав это, Эфир кивнул.

«Согласен. Это слишком опасно, даже если награды, обещанные этой экспедицией, велики».

Наев и Кровавая Волна молчали, но, похоже, в какой-то степени разделяли его мнение.

Санни посмотрел на них с мрачной усмешкой.

«Зачем?»

Он с кривой улыбкой покачал головой.

«Что ж, на самом деле всё просто. Честно говоря, я весьма удивлён, что мне — Суверену — приходится вам это разжёвывать».

Наклонившись вперёд, он посмотрел на Джет и Святых Ночи без намёка на юмор в глазах.

«Потому что я отчаян. Нефис этого не показывает, но она отчаянна. Но вы, похоже, недостаточно отчаянны, хотя и слабее нас, и при этом знаете, что миру приходит конец. У нас осталось совсем немного времени, прежде чем всевозможные Проклятые и Нечестивые существа обрушатся на нас и поглотят всех. Но вы хотите упустить шанс увеличить коллективную силу человечества, да ещё и весьма значительно?»

Он откинулся назад и глубоко вздохнул.

«Тогда позвольте мне развеять ваши иллюзии. Быть осторожными — это прекрасно, но осторожность — это роскошь, которую мы не можем себе позволить. Время для осторожности давно прошло... оно было полностью растрачено ещё до того, как любой из нас родился. Наше единственное наследие — это необходимость, и необходимость диктует, что мы должны идти на риски, нравится нам это или нет».

Джет долго смотрела на него, её ледяные голубые глаза не выдавали никаких эмоций.

В конце концов, она вздохнула.

«Это и есть образ мышления Суверена?»

Санни улыбнулся.

«Быть отчаянным? О, да. Никто не становится Верховным, прожив хорошую жизнь. Поверьте мне... в конце концов, я самый честный человек в мире. Даже в двух мирах».




Следующая глава