Глава 2607: Морское сражение

Предыдущая глава




Несколько недель спустя, потрёпанный Ночной Сад летел по волнам, в то время как море вокруг него пенилось и кипело.

Пространство в Штормовом Море было непредсказуемым, и время тоже — день иногда был так короток, что его можно было пропустить в мгновение ока, а ночь часто задерживалась дольше положенного. Однако большую часть времени необъятные просторы волнующейся воды окутывали сумерки, а в далёком небе мерцали бледные звёзды.

В данный же момент Штормовое Море купалось в солнечном свете, и на небе не было ни облачка. Ветра не было, никакой шторм не собирался обрушить свою ярость на Ночной Сад... несмотря на это, море было бурным и зловещим, вода пенилась, клокоча и бурля вокруг живого корабля, насколько хватало глаз.

На корпусе Ночного Сада зияли ужасающие шрамы, заживавшие довольно медленно, несмотря на удивительную способность древнего судна к самовосстановлению. Мирные жители находились в безопасности под главной палубой, оставаясь в раскинувшемся там вертикальном городе, пока действовало военное положение, так что на виду были только Пробуждённые солдаты и Вознесённые офицеры.

Это стало нормой за последние несколько недель, поскольку Ночной Сад участвовал в бесчисленных битвах и стычках с Кошмарными Существами, устремившимися к Вечному Городу. Казалось, всё Штормовое Море сошло с ума после того, как была явлена небесная карта — но теперь, когда они приближались к цели, в гонке оставались лишь самые ужасающие претенденты.

«Капитан! Оно... оно всплывает!»

В руническом зале главной пагоды Джет с насмешливым видом посмотрела на одного из своих подчинённых.

«Капитан, говоришь? Если мне не изменяет память, в последний раз, когда меня официально повысили, я была генералом-лейтенантом. Не должны ли вы, болваны, называть меня хотя бы адмиралом?»

Мужчина покраснел, смущённый её спокойным тоном.

«П-простите, э-э... мэм? Но эта штука, о-она...»

Однако он не успел закончить фразу, потому что в этот момент пенящееся море, казалось, пришло в движение.

Сначала показалось, что по обеим сторонам корабля вздулись две громадные волны. Однако затем вода продолжила подниматься, словно море было беременно двумя высокими горами — спустя несколько ударов сердца поверхностное натяжение нарушилось, и два гигантских щупальца вырвались из глубин в необъятные просторы неба.

Каждое было длиной по меньшей мере в полдюжины километров... и это была лишь видимая часть над поверхностью. Кто знал, как глубоко они уходили в бездонные пучины моря?

И кто захотел бы знать, что скрывалось там, в глубине?

Колоссальные щупальца поднялись из моря, словно две чёрные скалы, отбрасывая свои тени на Ночной Сад...

«Левый и правый борт, огонь!»

Джет не повысила голос, но каким-то образом он был отчётливо слышен несмотря на рёв воды и завывание ветра.

Был подан сигнал, и спустя несколько секунд загрохотали пушки, расположенные вдоль бортов титанического корабля.

Всего этих пушек было двадцать четыре — по двенадцать с каждого борта — и каждая из них была колоссальным зверем. Пушки достигали двенадцати метров в длину и более двух метров в диаметре, стреляя железными ядрами, которые были почти с человеческий рост и весили так много, что зарядить их в стволы могли только Вознесённые.

Пушки были не отлиты из металла, а вырезаны из, казалось бы, несокрушимого чёрного камня, их поверхность была покрыта замысловатой резьбой. Когда Джет спросила, откуда взялся этот материал, Санни просто сказал, что позаимствовал немного обсидиана из Царства Теней... она до сих пор не была уверена, шутил он или нет.

А когда она поинтересовалась, какую функцию несут гравировки, он как-то странно посмотрел на неё и сказал, что они нужны, чтобы пушки выглядели красиво.

И насчёт этого, казалось, он был совершенно серьёзен.

'Этот мужчина...'

Так или иначе, пушки были зачарованы простой, но гениальной магией. Они могли поглощать эссенцию души, а затем преобразовывать её в кинетическую энергию, чтобы метать ядра с сокрушительной силой. Сами снаряды также были заряжены эссенцией — таким образом, они могли ранить даже Кошмарных Существ высокого ранга.

Конечно, хотя при зарядке пушек имело значение только количество эссенции — что означало, что ими могли управлять команды Пробуждённых — но при насыщении ядер имело значение качество эссенции. Так что, если Ночному Саду предстояло столкнуться с мерзостями Испорченного Ранга и выше, во главе артиллерийской команды должен был находиться Мастер, чтобы выстрелы были эффективны.

Или, что ещё лучше, Святой...

К сожалению, у Трансцендентных защитников Ночного Сада были дела поважнее, чем бегать и заправлять пушки своей эссенцией, а Кошмарные Существа, с которыми они сталкивались в этой конкретной экспедиции, часто были Великого Ранга.

Однако Повелитель Теней нашёл решение и для этой проблемы.

Чтобы решить её, он сконструировал пушки таким образом, что они могли потреблять эссенцию не только от Пробуждённых, но и из осколков души. И, к счастью, на данный момент у него, похоже, имелись буквально тысячи Трансцендентных осколков души — без сомнения, добыча от завоевания Выжженного Леса.

Эти осколки души были распределены среди правительственных солдат на борту Ночного Сада, что привело к значительному росту их общей мощи. К настоящему времени здесь едва ли остался Пробуждённый или Вознесённый с ненасыщенным ядром. Оставшиеся осколки были переданы пушечным командам и использовались для насыщения ядер мощной эссенцией.

...Когда пушки выстрелили, гигантские сферы сияющего металла пронеслись по воздуху и врезались в колоссальные щупальца. Воздух наполнился огромными кусками плоти и потоками маслянистой чёрной жидкости, и одно из щупалец подогнулось под собственным весом, рухнув обратно в волны.

Однако канониры правого борта промахнулись, и второе щупальце продолжало подниматься над Ночным Садом.

Когда его колоссальная тень упала на живой корабль, Джет с тревогой взглянула вверх.

«Приготовиться к удару».

Когда огромное щупальце упало, обвивая Ночной Сад, из пенящегося моря поднялись ещё четыре.




Следующая глава