Глава 2611: Более пугающий призрак

Предыдущая глава




Члены экипажа призрачного корабля обладали силой, схожей с силой Испорченных мерзостей. Большинство были подобны Зверям, в то время как капитан был подобен Монстру — по крайней мере, так было во время короткой стычки между авангардом призрачной армады и Ночным Садом в прошлом.

Джет чувствовала, что этот конкретный экипаж был сильнее разведчиков, которые пытались ранее взять на абордаж живой корабль, и не сомневалась, что среди призраков, которыми командовал Голландец, есть куда более страшные существа — Демоны, Дьяволы и даже мерзости Великого Ранга.

Но это не имело значения.

Жуткая армада была огромна, и, казалось, бесчисленное количество потерянных душ населяло бесплотные, гниющие корабли. Они были призраками, а это означало, что большинство Пробуждённых оказались бы в огромной опасности в битве против потусторонней армии Голландца. Но по этой самой причине Джет была их естественным врагом.

В конце концов, её Аспект позволял ей напрямую уничтожать души врагов. Более того, она становилась сильнее с каждым убитым врагом. Её эссенция пополнялась, и холодная раздробленная звезда её ядра души росла как в размере, так и в объёме... по одному тёмному зазубренному осколку за раз.

После двух неумолимых десятилетий хаоса и резни её ядро души, похожее на пазл, стало огромным и обширным, нависая над её Морем Души, словно разбитое солнце.

А это, в свою очередь, позволяло ей усиливать своё бессмертное тело эссенцией далеко за пределами возможностей любого другого Пробуждённого, одновременно даря ей яростную силу и позволяя поддерживать эту свирепость дольше — почти бесконечно, пока оставались живые существа, которых она могла убить.

Или же неживые существа...

Для Джет это не имело значения.

Когда экипаж призрачного корабля восстал из бледного света и бросился на неё, она увидела их отчётливо. Их древние доспехи были измяты и разорваны, их призрачные тела были покрыты ужасными ранами, а их холодные пустые глаза горели бесплотными зелёными огнями.

Однако в их взглядах не было ни безумного голода, ни бешеной ярости, в отличие от взглядов большинства Кошмарных Существ... лишь мучение.

Бросившись вперёд навстречу потоку смертоносных призраков, Джет взмахнула боевой косой и легко рассекла ближайшего призрака пополам. Обычный клинок — или даже зачарованный — просто прошёл бы сквозь его бесплотное тело, словно сквозь туман, но её коса рассекла душу призрачного Кошмарного Существа так же легко, как рассекла бы плоть.

Силуэт древнего призрака задрожал и растворился в угасающей вспышке бледного света, исчезнув навсегда.

Те, кому удавалось убить этих странных существ раньше, сообщали, что Заклятие Кошмара не возвещало об их смерти, и после них не оставалось осколков души.

Но Джет ясно ощущала конец существования призрачного моряка. Поток эссенции вошёл в её душу, и новый осколок добавился к зазубренной сфере её разбитого ядра души, делая его чуть больше.

Заклятие тоже прошептало ей на ухо.

[Вы убили... вы убили... вы...]

Однако его голос внезапно дрогнул и стал неразборчивым, словно оно не могло обработать или выразить истину произошедшего, подобно машине, столкнувшейся с ошибкой.

'Как любопытно...'

Похоже, даже Заклятие Кошмара не совсем понимало, чем были Голландец и его призрачная армада, или, по крайней мере, не могло об этом сказать.

Пока что Джет проигнорировала эту информацию.

Продолжая движение, она шагнула вперёд, одновременно меняя хват оружия на обратный, и рванула его вперёд, чтобы пронзить грудь следующего призрака. Поскольку их бесплотные тела не оказывали Туманному Клинку никакого сопротивления, она плавно перешла от нисходящего удара к вращению, обезглавив того, кто ринулся на неё со спины.

[Вы убили... вы…]

Джет взорвалась ураганом леденящей стали, перемещаясь по палубе призрачного корабля, словно мрачный жнец. Она была Трансцендентным существом, в то время как призрачные моряки были все Испорченными — так что, в теории, каждый из них обладал силой, равной её собственной, или, по крайней мере, силой, существующей в том же ранге.

Тем не менее, все они падали под её косой, словно колосья пшеницы, исчезая навсегда.

И вся эссенция, которую она сжигала, собирая эти потерянные души, немедленно восполнялась потоками эссенции, получаемыми от убийств.

Капитан корабля был куда могущественнее своих подчинённых, но и он растворился в призрачном зелёном свете за считанные мгновения. За поразительно короткое время палуба гниющего корабля опустела, и только Джет стояла там, окутанная зловещим сиянием и отголосками жестокой расправы, которая только что произошла.

И всё же... она чувствовала, что её работа здесь ещё не закончена.

Поэтому Джет погрузила клинок своей косы в саму палубу, намереваясь уничтожить душу корабля.

Это, как она чувствовала, и был настоящий монстр.

Потребовалось несколько ударов, и, как она и предполагала, поток эссенции, более мощный, чем все предыдущие, хлынул в её душу, когда очертания корабля померкли, медленно исчезая в ярком дневном свете. В то же время взрыв сияния вырвался откуда-то из глубин его трюма, сопровождаемый множеством потусторонних стонов.

Словно рой измученных душ был внезапно освобождён.

Джет мрачно улыбнулась, подумав, что начинает распутывать тайную природу зловещей призрачной армады — или, по крайней мере, природу её меньших кораблей.

...Как раз перед тем, как призрачный корабль исчез полностью, она оттолкнулась от его разбитой палубы и взмыла высоко в воздух, пролетая по небу.

Преодолев сотни метров этим единственным прыжком, Джет приземлилась на следующий корабль в водовороте холодной стали, сея хаос среди его экипажа и собирая их души, чтобы усилить свою собственную.

Позади неё возвышался Ночной Сад, подобный крепости из обветренного дерева, а её солдаты лихорадочно спешили перезарядить его могучие пушки.




Следующая глава