Глава 2615: Никаких сожалений

Предыдущая глава




Спустя несколько дней Ночной Сад был в значительной степени отремонтирован. На потрёпанной поверхности корпуса ещё оставались следы, но они не влияли на общую прочность. Санни тоже чувствовал себя лучше, а солдаты получили столь необходимую передышку от истощающего напряжения опасного путешествия.

Ведомый звёздами, живой корабль возобновил свой путь. Санни и Джет стали мрачными и молчаливыми, зная, что Вечный Город — и неизвестные опасности, поджидающие их там, — теперь уже близко.

Джет доверила штурвал Ночного Сада Эфиру и подошла к носу титанического корабля, вглядываясь в дальний горизонт с задумчивым выражением лица. Звёздный свет наполнял темноту бледным серебристым сиянием, а холодный ветер дул с запада, трепля её чёрные волосы.

Её ледяные голубые глаза, казалось, светились леденящим блеском в тёмной бездне тихой ночи.

Спустя некоторое время на её плечо приземлилась чёрная ворона, подождала несколько мгновений, а затем клюнула её в щёку, словно проверяя, жива ли она. Джет с раздражённой гримасой столкнула Эхо с себя.

«Опять? Только в твоих мечтах, идиотка».

Столкнутая с плеча, Ворона-Ворона поспешно взлетела и приземлилась на элемент такелажа корабля в нескольких метрах от неё. Там она распахнула крылья и уставилась на неё с праведным негодованием.

«Труп! Труп!»

Она несколько раз подпрыгнула, словно желая выразить жалобу.

«Еда! Еда!»

Джет бросила на неё невозмутимый взгляд.

«Только не этот труп».

Затем, мрачно глядя на птицу, она добавила хриплым голосом:

«Птица. Суп».

Ворона-Ворона молча понаблюдала за ней несколько мгновений, затем сложила крылья и сделала несколько поспешных прыжков прочь... на всякий случай.

На губах Джет появилась бледная улыбка.

Вскоре после этого из её тени возник Санни, прислонился к перилам и с любопытством посмотрел на Ворону-Ворону.

«Я давно хотел спросить... это твоё Эхо, оно необычайно оживлённое, не так ли?»

Джет немного помолчала, а затем повернулась к нему и пожала плечами.

«Наверное».

Она подозвала Ворону-Ворону и взъерошила её перья.

«Это был подарок от старика. Так что Ворона-Ворона немного особенная».

Санни удивлённо поднял бровь.

«Старика? От Следа Разорения?»

Джет рассеянно кивнула, затем с усмешкой посмотрела на него.

«А что? Это так удивительно?»

Санни почесал затылок, не зная, как ответить. След Разорения был сварливым стариком, и его личность оставляла желать лучшего. Трудно было представить, что он раздаёт подарки подчинённым, даже если между ним и Джет, казалось, были сложные отношения.

«Нет, просто... он не производит на меня впечатление щедрого человека».

Джет усмехнулась.

«Ты тонко разбираешься в людях, Санни».

Санни немного помолчал, вспоминая обрывки того, что он знал о прошлом Джет. Те советы, что она давала ему в юности, красноречиво говорили о её собственном опыте, но сама Джет никогда не упоминала подробности прямо.

В конце концов, он с ноткой осторожности в голосе спросил:

«Твоя работа на правительство... она не всегда была полностью добровольной, верно?»

Джет задержалась на несколько мгновений, затем сделала неопределённый жест плечом.

«Ну, что касается отношений, то эти временами были довольно токсичными».

Она вздохнула и посмотрела на тёмную ширь колышущейся воды перед ними.

«Но ты ошибаешься, если думаешь, что это было недобровольно. Это правда, что после обнаружения моего Недостатка они нацепили на меня поводок и использовали... но это я сама выбрала, чтобы меня использовали. Мне нужно было убивать, чтобы выжить, и я знала, что правительство обеспечит меня обилием добычи. Так что я тоже использовала их. Это были взаимовыгодные отношения, какими бы токсичными они ни были».

Джет ненадолго замолчала, а затем слегка вздрогнула.

«Боги знают, это было куда лучше того, что случилось бы со мной в клане Наследия. Об этом я даже думать не хочу».

Санни удивлённо поднял бровь.

«А как насчёт независимой деятельности?»

Джет с лёгкой улыбкой посмотрела на него.

«Ты, должно быть, всегда был силён, Повелитель Теней. Большинство Пробуждённых не могут выжить в Царстве Снов в одиночку — я уж точно не смогла бы, особенно учитывая требования моего Недостатка. Ведь я не всегда была Жнецом Душ. Вначале я была довольно слабой и ничем не примечательной».

Она отвела взгляд и вздохнула.

«Но даже если бы я могла... я рада, что не пошла этим путём. Предоставленная самой себе, я бы быстро одичала. И тогда я по-настоящему стала бы ходячим трупом, медленно разлагающимся и не заботящимся ни о чём, кроме удовлетворения своих низменных желаний — пока от меня не осталась бы лишь бесчувственная, смертоносная оболочка».

Джет покачала головой.

«Такие люди, как мы, Санни, склонны ценить независимость, но в нашей жизни должно быть что-то большее, чем мы сами. Прожить незаметную жизнь — это нормально... но всё рушится, когда в уравнение добавляется сила. Мы не выбирали обладать силой, но она всё равно была навязана нам — не то чтобы мы отказались от неё, если бы могли. Ведь никто, кто познал истинную слабость, никогда не откажется от силы».

Она повернулась и посмотрела на него, и её обычная беззаботная улыбка давно исчезла.

«Но сила развращает, Санни. Её разлагающее действие не менее коварно, чем Порча Пустоты, поэтому человеку нужно нечто большее, чем он сам, чтобы противостоять этому — подобно тому, как Неф и её Домен защищают миллионы простых людей, живущих в Царстве Снов, от Порчи. Это могут быть принципы, убеждённость, долг, преданность или вера... что угодно, что заставляет тебя двигаться вперёд, даже когда всё, чего ты хочешь, — это упасть, и напоминает тебе, куда ты вообще держал путь».

Джет мрачно изучила его, после чего внезапно легко улыбнулась и отвела взгляд.

«Лично я нашла то, что заставляет меня двигаться вперёд, случайно. Я присоединилась к правительству по необходимости, выработала ошибочное чувство профессиональной гордости и лишь затем нашла смысл в том, что делаю. Так что, несмотря на все неприятные вещи, случившиеся на этом пути, я считаю себя везучей. Ах да, и не всё было так уж плохо. Были и приятные моменты... если подумать, я не иначе как благословлена».

Санни долго молчал, глядя на неё со сдержанным выражением лица. Затем, глубоко вздохнув, он спросил:

«Значит, никаких сожалений?»

Джет усмехнулась.

«Жизнь слишком коротка для сожалений. К тому же, взгляни на меня...»

Она слабо улыбнулась.

«Обладаю грозной силой, правлю прекрасным городом, пользуюсь уважением и обожанием бесчисленных людей и живу в роскошном дворце с собственным садом. Кто бы мог подумать, что скучная, робкая девчонка с окраин, никому не нужная, добьётся такого? Для покойницы я неплохо устроилась. Ты так не думаешь?»

Санни улыбнулся.

«Да... довольно неплохо, я бы сказал».

Он немного помедлил, и улыбка медленно сошла с его лица.

«Тогда позволь задать тебе вопрос».

Джет с любопытством посмотрела на него.

«Конечно, давай».

Санни какое-то время обдумывал свои слова.

Он хотел спросить Джет о том же, о чём спрашивал Эффи и Кая — отказалась бы она от личной свободы ради чего-то, что требует полного подчинения, отдалась бы она полностью чему-то, что не оставляет ей выбора, кроме как всецело посвятить себя...

Но теперь он понял, что спрашивать бессмысленно.

Потому что Джет уже ответила.

Её ответ остался таким же, каким был все те годы назад, столь же твёрдым, как и её тихая, непритязательная решимость.

Санни вздохнул.

«Что ж... то место, куда ты держишь путь. Какое оно?»

Джет рассмеялась.

«Ах, этот вечный вопрос?»

Она помолчала несколько мгновений.

«Что ж, это мир, где люди могут жить в мире и процветании. Мир, где каждый наделён достоинством, которого заслуживает, и не должен страдать от кровопролития и распрей. Мягкий мир... место, где доброта побеждает жестокость».

Сказав это, Джет отвела взгляд и задумчиво улыбнулась.

«...Забавно, но это также место, где такие, как я, никогда не смогут существовать. Разве это не ирония? Для меня нет места в мире, который я строю. Так что, в некотором смысле, это делает меня архитектором собственного уничтожения».

Санни молчал, не зная, что ответить.

Возможно, в ответе изначально не было необходимости.

Они молча стояли бок о бок, пока Ночной Сад плыл по волнам, всё ближе и ближе подбираясь к загадочным местам, путь к которым был начертан звёздами.

Где невыразимые ужасы и чудовищные твари ждали их, готовые разорвать на части.

Звёзды мягко сияли, освещая их тернистый путь.




Следующая глава