Глава 2619: Погружение

Предыдущая глава




Ночной Сад медленно погружался в море крови.

К тому времени палуба уже была очищена, все солдаты присоединились к гражданским в городе внизу. Рунический зал был очищен от всего несущественного персонала, и только Святые Ночи составляли компанию Джет и Санни. Зачарованный круг слабо мерцал, пока Джет углубляла свою связь с живым кораблём, втягивая всё больше и больше воды в обширный резервуар на самом нижнем уровне его вертикальной структуры.

Деревья, растущие в парках и рощах на главной палубе Ночного Сада, покачивались, а вода в озёрах покрывалась рябью. Далеко внизу волны пенились, когда титанический корабль медленно начал погружаться.

Санни какое-то время наблюдал за процессом с большой высоты рунического зала, а затем закрыл глаза и глубоко вдохнул.

По мере погружения корабля глубокие тени, населявшие его главную палубу, зашевелились, становясь глубже и темнее. Затем они начали подниматься вверх по всему его внешнему периметру, взбираясь всё выше и выше в воздух. Джет и Святые Ночи наблюдали за процессом с насторожёнными выражениями лиц, их глаза слегка расширились.

Это и вправду было невероятное зрелище.

Длина Ночного Сада составляла более дюжины километров, и в данный момент тьма поднималась по всей его огромной территории, словно струйки чернил, текущие вверх по поверхности невидимого стеклянного купола.

Санни нахмурился, сосредоточившись.

Вскоре потоки тьмы слились и поднялись выше крыши возвышающейся пагоды, где располагался рунический зал, мостик Ночного Сада. Купол из теней сомкнулся, скрыв сумеречный внешний мир — казалось, будто живой корабль спрятался в огромной пещере, а тёплый свет его фонарей освещал зыбкую тьму.

Тени затвердели, превратившись в чёрный обсидиан.

«Ах, интересно...»

Санни вдруг подумал, не было ли само Царство Теней создано подобным образом — только в гораздо, гораздо большем масштабе.

Джет тихо вздохнула.

«Чёрт. Сколько бы раз я ни видела, как Суверен высвобождает свою силу, это никогда не становится менее... подавляющим».

Санни посмотрел на неё, внезапно заинтересовавшись, какой же будет её собственная Верховная сила. Он помолчал несколько мгновений, после чего отвернулся.

«Не зря нас называют полубогами. Достижение Верховенства означает пересечение порога между мирским и божественным... так что, хотя мы ещё и не божества, мы уже одной ногой в дверях».

Он задержался ненадолго, прежде чем добавить более мрачным тоном:

«Но следующий шаг — вот что действительно удручает. Потому что, чтобы сделать его, нужно отбросить то немногое мирское — а значит, и человеческое — что в нас осталось».

Пока его слова эхом разносились в темноте, Ночной Сад продолжал погружаться. Вскоре половина его огромной массы уже была под водой, и главная палуба оказалась намного ближе к поверхности моря.

Джет взглянула на Святых Ночи, затем спокойно обратилась к Наеву:

«Наев, пожалуйста, проверь, как обстоят дела под палубой».

Жители Ночного Сада знали, что происходит. Некоторые испытывали опасения, но большинство, казалось, были взволнованы этим захватывающим новым развитием событий.

Погружение в бездонный океан, полный жутких мерзостей! Разве это не захватывающая смена обстановки?

Возможно, время, проведённое на неуязвимом живом корабле, заставило их чувствовать себя в излишней безопасности, но обитатели странствующего города были довольно беззаботной публикой — по мнению Санни, они редко демонстрировали тот уровень страха и тревоги, которого можно было бы ожидать от людей, живущих в опасных водах Штормового Моря.

Но, с другой стороны, Санни мог отчасти понять странность их менталитета. В конце концов, большинство людей были привязаны к своим домам, а значит, и к своим городам — если придёт опасность, у них в конечном счёте не будет иного выбора, кроме как встретить её лицом к лицу или смириться, поскольку бегство обычно не является вариантом.

Что бы сделал житель ОССК, если бы на город обрушилась какая-нибудь Нечестивая мерзость? Бегство в дикую местность вряд ли было вариантом, так как это означало бы смерть от голода, заражённой воды, ядовитого воздуха или просто от стихии. Точно так же тех, кто захотел бы бежать из Бастиона или Рэйвенхарта, ждала лишь смерть.

Но что, если бы их город сам мог развернуться и бежать от опасности, взяв их с собой?

Это, подумал Санни, был принципиально менее стрессовый образ жизни.

Так что он мысленно похлопал себя по плечу за то, что обзавёлся замечательным передвижным замком.

'Хорошая работа...'

Если подумать... как только Санни станет Священным, Мимик, вероятно, сможет превращаться во что-то похожее по размеру на Ночной Сад. И хотя он не обладал многими из чудесных способностей живого корабля, у него были свои собственные восхитительные качества.

'Надо его хорошо кормить'.

В любом случае, многие пассажиры Ночного Сада собрались в колдовских наблюдательных залах под палубой, чтобы посмотреть, как корабль погружается — вместо того, чтобы прятаться в своих домах и молиться мёртвым богам.

Они не могли видеть, что происходит на главной палубе, и туман скрывал большую часть мира, но всё же... как только поверхность моря приблизилась, они увидели красные волны, разбивающиеся о потрёпанный корпус живого корабля.

А затем они оказались под водой.

'Момент истины...'

Ночной Сад наконец погрузился настолько, что волны начали перекатываться через его главную палубу. Конечно, в данный момент её защищал купол из теней — но в зависимости от того, как будет развиваться ситуация, Санни либо комфортно опустится на Ночном Саду в глубины, либо будет вынужден погрузиться в бездонную тьму сам, защищённый ничем, кроме Оболочки Ониксового Змея.

'Жаль, что я не убил Старика Тома'.

Призвать его фантом было бы весьма кстати в данных обстоятельствах.

Пока Санни содрогался при воспоминании о гигантском ужасе глубин, Ночной Сад погружался всё глубже в воду. Наконец, волны сомкнулись над теневым куполом, и верхушка главной мачты исчезла под поверхностью моря.

Какое-то время в руническом зале царило напряжённое молчание. В конце концов Джет тихо спросила:

«Ну?»

Санни улыбнулся.

«Полностью сухо».

Теневой купол был построен так, чтобы быть чуть меньше невидимого барьера, защищающего главную палубу Ночного Сада. Так что, если бы этот таинственный барьер не был способен сдерживать воду, вода хлынула бы на проявленные тени.

Однако ни одна капля не коснулась поверхности купола. Что означало, что Санни был прав — барьер и вправду мог позволить Ночному Саду погружаться в море.

Джет тихо вздохнула.

Она помолчала какое-то время, а затем сказала нейтральным тоном:

«Полагаю, это значит, что мы погружаемся в бездну...»




Следующая глава