Глава 2610: Призрачная армада

Предыдущая глава




Джет могла почувствовать приближение призрачной армады даже с закрытыми глазами. Потому что в ту самую секунду, когда капитан Голландца отдал приказ своему призрачному флоту выступить, ветра исчезли, погрузив мир в мёртвый штиль.

Вокруг Ночного Сада вода была неспокойна из-за ужасающей битвы, происходящей в глубинах, но дальше она становилась неподвижной и похожей на стекло, отражая бескрайнее небо подобно обширному зеркалу.

Ветра не было, и всё же стена тумана продолжала катиться с юга, медленно поглощая мир. Паруса призрачных кораблей надувались, и бесплотные суда неслись вперёд по неподвижной поверхности застывшего моря.

Щупальца Старика Тома поднимались из воды с одной стороны Ночного Сада, в то время как с другой призрачная армада быстро сокращала дистанцию, и на тускло светящихся палубах вспыхивали фантомные огни.

Джет скривилась.

'Им просто нужно было атаковать одновременно, чёрт возьми...'

Но, с другой стороны, возможно, так и должно было быть.

В конце концов, гонка к Вечному Городу подходила к концу. Они находились всего в дне или двух пути от финишной черты — бесчисленные претенденты погибли по пути, и остались только сильнейшие.

Старик Том, Голландец и Ночной Сад были среди них. Сегодня был их последний шанс устранить конкурентов, так что неудивительно, что ужас глубин и туманный призрак, командир Голландца, решили атаковать.

Честно говоря, если бы у Джет был надёжный способ выследить любого из этих противников, она сама бы соблазнилась на охоту — она и Повелитель Теней уже уничтожили таким образом не одного соперника, окрасив воды Штормового Моря кровью.

«Огонь!»

Приказ Эфира был передан пушечным отрядам, и Вознесённые активировали зачарования великих осадных орудий.

Джет сделала шаг назад и приготовилась, когда обсидиановый ствол под ней содрогнулся и взревел, посылая огромный шар раскалённого железа вперёд с ужасающей скоростью.

Сила, высвобожденная колдовством Повелителя Теней, была столь ужасна, что огромная пушка, весящая сотни тонн, откатилась на несколько метров — она откатилась бы и дальше, если бы не чёрные цепи, удерживающие её на месте.

Джет легко сохранила равновесие на её вершине, наблюдая, как сияющее ядро прочерчивает полосу по небу. Оглушительный рёв двадцати четырёх таких пушек, стреляющих в быстрой последовательности, был одновременно оглушающим и яростным, но она выдержала и ощутимую звуковую ударную волну.

Для её ушей это было подобно музыке.

Мощный порыв ветра заставил её чёрные волосы танцевать, а её ледяные глаза засветились леденящим синим светом сквозь хаос разрушительного залпа.

Спустя несколько секунд ядра поразили призрачный флот. Некоторые пролетели мимо цели, погрузившись в море и подняв в воздух высокие столпы пенящейся воды, но остальные попали точно.

Тёмная улыбка озарила бледное лицо Джет.

По меньшей мере дюжина призрачных судов была серьёзно повреждена, несколько из них даже растворились в ореолах жуткого, эфемерного света — словно развеянные яростной силой колдовской бомбардировки.

К сожалению, призрачная армада была коварным противником. И корабли, и населяющие их кровожадные призраки были призрачными по своей природе, поэтому только атаки, направленные на нематериальное, могли причинить им вред. Разрушительная физическая сила, несомая сияющими ядрами, была потрачена впустую на жуткий флот беспокойных душ.

Однако эссенция души, которой были заряжены ядра, всё ещё могла сеять хаос среди призрачных кораблей, даже если урон был не столь сокрушительным, как мог бы быть.

Несколько кораблей рассеялись, а ещё несколько замедлились, повреждённые бомбардировкой.

«Перезарядить пушки!»

Джет оценила скорость призрачной армады и оставшееся расстояние между самым быстрым кораблём и Ночным Садом. Пушки были мощными, но требовалось время, чтобы насытить их эссенцией, не говоря уже о трудоёмком процессе загрузки новых ядер в огромные стволы.

Времени на второй залп не было...

Жуткий силуэт Голландца вырисовывался в тумане за армадой, возвышаясь над наступающими кораблями подобно неповоротливому зверю.

Продолжая приближаться.

Джет даже не знала, были ли суда, рассеянные обстрелом, действительно уничтожены, или просто вернулись к своему источнику и будут призваны снова позже. Ночной Сад видел призрачную армаду издалека несколько раз и сталкивался с ней однажды, но тогда Голландец, казалось, не был склонен бросать свои силы на полномасштабное сражение.

Возможно, его капитан опасался мёртвого капитана Ночного Сада и призрачного монарха, которого она принимала на своём корабле, видя между ними извращённое родство. Или, возможно, он просто не видел смысла утруждать себя.

Но теперь призрачная армада обрушивалась на живой корабль всей своей мощью.

«Хочешь взять на абордаж мой корабль, да?»

Джет медленно выдохнула, а затем сменила хватку на своей боевой косе.

Спустя секунду она наклонилась вперёд и отправила её в полёт броском, с силой, сравнимой с той, на которую была способна огромная пушка под ней.

В то же время она превратилась в поток тумана и обвилась вокруг ледяного клинка, устремляясь на нём по небу к наступающей армаде.

Её прицел оказался точен.

Боевая коса вонзилась в призрачную палубу ведущего судна, заставив свечение всего корабля померкнуть. Джет приняла человеческую форму и ступила на гнилую древесину, положив руку на дрожащее древко Туманного Клинка.

'Как насчёт того, чтобы я взяла на абордаж твой?'

Вокруг неё из эфемерного свечения поднялись бесплотные фигуры — жуткие облики мёртвых моряков, всё ещё привязанных к своему затонувшему кораблю, не знающие покоя и утешения.

Глядя на них с леденящим душу голодом, Джет оскалилась.

Голландец командовал флотом неупокоенных душ...

И теперь он доставил их к Жнецу Душ.




Следующая глава