Глава 2612: Ужас бездны

Предыдущая глава




Пока Джет расправлялась с призраками на ведущих кораблях призрачной армады, а возвышающиеся стены тумана медленно приближались к Ночному Саду, ещё одно гигантское щупальце опустилось на живой корабль, намереваясь смахнуть с палубы Вознесённых канониров и уничтожить мощное вооружение.

Невидимая защита держалась, но, казалось, напрягалась в сокрушительной хватке Старика Тома.

Как раз в этот момент из уединённого сада на крыше пагоды главной мачты упала чёрная стрела, за которой последовало огромное копьё, словно выкованное из чистой тьмы. Мощь их удара была столь ужасающей, что гигантское щупальце было разорвано и изуродовано, отпустив свою хватку на Ночному Саде в потоке маслянистой крови.

Так Убийца и Святая вступили в битву из уединения сада Жнеца Душ.

Конечно же, Санни не оставил Великую Цитадель без защиты, прежде чем погрузиться в тёмные глубины.

А там, в этих тёмных глубинах...

Санни, Змей, Наев и Кровавая Волна продолжали погружаться в сокрушающую холодную бездну, преследуя раненые щупальца древнего ужаса. Никакой свет не проникал достаточно глубоко в толщу воды, чтобы осветить их окружение, так что они оказались в полнейшей, абсолютной тьме.

Разумеется, Санни мог ощущать движение теней и пронзать взглядом завесу тьмы. Святые Ночи, в свою очередь, ориентировались в бездне, лишённой света, с помощью собственных сил — пожалуй, они чувствовали себя в глубинах как дома даже больше, чем он.

И всё же Санни был уверен, что даже потомки Дома Ночи нечасто погружались так глубоко.

Раненые щупальца отступали вниз с ошеломляющей скоростью, оставляя за собой клубы маслянистой крови. По мере преследования вода становилась всё холоднее и холоднее — однако гораздо ощутимее было нарастающее давление её огромной массы.

Они давно миновали точку, где обычные люди, или даже созданные ими машины, были бы раздавлены давлением тёмной бездны. Затем они миновали точку, где погибли бы и Пробуждённые.

К тому времени, когда они достигли точки, где не могли бы выжить и Вознесённые, даже Санни чувствовал, как ужасное давление сковывает его движения. Замысловато оформленные пластины Нефритовой Мантии стонали, скребясь друг о друга, а Оболочка Ониксового Змея получала незначительные, но постоянные повреждения, вынуждая его чинить её по мере спуска.

Вода здесь стала зловещей, ведя себя странным образом. И всё же щупальца продолжали ускользать в темноту, а Санни всё ещё не мог ощутить их источник.

'До чего же глубоко обитает этот ужас?'

Непочтительное прозвище порой заставляло забывать, кем на самом деле был Старик Том... как и тот факт, что никто по-настоящему не знал облик и природу этого жуткого ужаса. Всё, что они когда-либо видели, — это исполинские щупальца, которые достигали поверхности из далёких глубин.

А теперь...

Санни наконец почувствовал нечто.

Но это было не тело Старика Тома.

Вместо этого из тёмной бездны внезапно вырвался рой исполинских щупалец, устремившихся к ним, словно устрашающий лес извивающихся гигантских лоз.

Санни на мгновение опешил.

Во время предыдущих атак ужасный обитатель глубин никогда не атаковал Ночной Сад более чем семью своими длинными конечностями. Теперь же к Санни и его спутникам тянулись десятки щупалец, каждое по размеру сопоставимое с массивными щупальцами, способными обвить титанический Ночной Сад.

Словно сама бездна ожила, чтобы уничтожить их.

'Итак... где же, чёрт возьми, Старик Том всё это прятал?'

Санни стряхнул с себя оцепенение и двинулся вперёд своим огромным телом, навстречу тёмному лесу гигантских щупалец.

Похоже, они самую малость недооценили Старика Тома...

Однако времени сожалеть об этой нехватке воображения не было, потому что вскоре щупальца уже настигли их. Санни был авангардом их группы и к тому же самым сильным среди них — так что его долгом было сломить натиск устрашающего прилива тёмной плоти.

Прямо перед тем, как щупальца достигли его, он стиснул зубы и отозвал защитный барьер из Оболочки Ониксового Змея, позволив ей раствориться во тьме. Он также снял ограничения, придававшие его собственной тени человеческую форму, и позволил ей распространиться до своей истинной, непостижимой необъятности.

В следующее мгновение Санни превратился в обширное облако бесформенной тьмы.

И из этой тьмы вытянулись десятки длинных щупалец, сталкиваясь с щупальцами Старика Тома. Конечно, Санни не был столь же исполинским, как ужас глубин... но его Воля была пропитана сущностью смерти, так что его прикосновение было куда смертоноснее.

Чудовищное столкновение разорвало бездну, заставив массу воды, сжатую невыносимым давлением, течь подобно потоку.

Где-то далеко наверху поднялись чудовищные волны, разметав призрачную армаду и заставив Ночной Сад раскачаться.

Змей, Наев и Кровавая Волна плыли сквозь хаос переплетённых щупалец и отростков тьмы, вонзая свои клыки в плоть Старика Тома.

Ужасающий хаос глубоководной битвы продолжался не ослабевая, и в какой-то момент, кипя от убийственной ярости и боли, пронизывавшей его раненую тень, Санни осознал, что море вокруг них меняется.

Казалось, Старик Том подталкивает их к поверхности.

В то же время он почувствовал, что количество щупалец, которые ужасный обитатель глубин выпустил на них, постепенно сокращается, словно не все они были достаточно длинными, чтобы дотянуться так высоко.

'...Он пытается отступить'.

Старик Том, возможно, и не опасался Санни и Ночного Сада, но, похоже, не хотел допускать их близко к своему скрытому телу. Так что он хотел отступить обратно в глубины.

Они нанесли ему достаточно урона, чтобы ужас глубин, по крайней мере, воспринял их серьёзно.

…Или, возможно, он просто счёл, что сам Ночной Сад получил достаточно повреждений, чтобы задержать его прибытие в Вечный Город.

Вопрос был в том... позволит ли Санни жуткому ужасу снова ускользнуть?

'Чёрт побери!'

Санни заставил себя снова собраться в человеческую тень и покрыл её грозным панцирем Нефритовой Мантии, используя [Перо Истины], чтобы сделать её достаточно плавучей, чтобы оставаться на месте.

Бросив мрачный взгляд на израненные щупальца Старика Тома, он стиснул зубы.

Море почернело от крови ужасного существа глубин.

Но и он сам не остался невредимым.

Нужно было принять решение...




Следующая глава