Глава 2614: Опаздывая на вечеринку

Предыдущая глава




Битва закончилась.

Туман рассеялся, и пенящаяся вода успокоилась. Призрачная армада исчезла, растворившись, словно мимолётное видение. Старик Том отступил обратно в бездонные глубины.

Ночной Сад приобрёл несколько новых шрамов, и его живой корпус медленно восстанавливался в бледном свете звёзд. Пробуждённые солдаты выбрались из-под палубы, а Вознесённые офицеры, управлявшие пушками, переводили дух, опираясь на перила, пока холодный бриз ласкал их бледные лица.

Жнец Душ Джет уже вернулась на свой корабль — несколько потрёпанная, но в основном невредимая. Её броня требовала починки, поэтому она отозвала её, предпочтя удобную обычную одежду.

Вскоре на палубу Ночного Сада поднялись и Святые Ночи. Их встретили громкими приветствиями — в конце концов, сражение со Стариком Томом в тёмных глубинах Штормового Моря было поступком достойным восхищения, не говоря уже о впечатляющем подвиге изгнания ужасного создания. Кроме того, у всех сложилось впечатление, что они сражались с извергом в одиночку.

Пока Наев и Кровавая Волна принимали поздравления от Пробуждённых солдат, Санни выполз из теней в уединённом уголке частного сада Джет и со стоном растянулся на траве.

Он чувствовал себя абсолютно разбитым.

'И всё это впустую...'

В итоге он отпустил Старика Тома. Было неясно, смог бы он победить его там, в бездонных глубинах, но Санни всё равно испытывал разочарование от того, что ему даже не выпало шанса попытаться.

Вероятно, он бы погнался за жутким ужасом, будь он один, но в данный момент ему приходилось думать и о Ночном Саде, и о его пассажирах. Поэтому Санни выбрал менее безрассудную стратегию, подавив в себе желание разорвать Старика Тома на куски, и вместо этого вернулся на поверхность.

Теперь он терпел муки от ран, не получив ничего взамен. В самом конце ему пришлось встретить ужас глубин без защитного барьера Оболочки, в своей истинной форме — форме обширной, бесформенной тени. Это помогло ему переломить ход битвы, но также сделало уязвимым для духовного урона.

Впрочем, это было терпимо, ведь Плетение Души уже залечивало его израненную душу... а где-то в глубинах Старик Том тоже страдал, отравленный его Смертоносной Волей.

Мысль об этой последней части заметно улучшала настроение Санни, наполняя его злорадной радостью.

Святая молча стояла слева от него, охраняя его распростёртое тело. Убийца же прислонилась к дереву на некотором расстоянии, почти сливаясь с густыми тенями вокруг.

Вскоре к нему присоединилась и Джет.

Присев рядом, она протяжно вздохнула и сказала с ноткой грусти:

«Странно, правда? Мы не проиграли битву, и всё же не чувствуется, что мы её выиграли».

Санни мельком взглянул на неё и пожал плечами.

«Ничего странного».

Он помолчал несколько мгновений, а затем спросил:

«То жуткое ощущение, которое я почувствовал во время боя со Стариком Томом... Голландец появился, да?»

Джет кивнула.

«Да, как и ожидалось. Хотя он исчез, как только наступила ночь».

Санни поднял бровь.

«Эфир прогнал его?»

Джет немного помолчала, потом снова вздохнула.

«Дело не столько в том, что его спугнул Эфир, сколько в том, что он решил уйти, как только звёзды и скрытая в них карта снова проявились. Мы, Старик Том и Голландец — не единственные оставшиеся претенденты в этой гонке, в конце концов. Так что, думаю, он просто решил не тратить время, тем более что Ночной Сад к тому моменту уже получил некоторый урон».

Она сделала паузу.

«По правде говоря... мне удалось уничтожить несколько кораблей, но те, что были разрушены Эфиром и твоими пушками, на самом деле не исчезли. Они просто были рассеяны, так что они вернутся через какое-то время. Так что урон, который мы нанесли призрачному флоту, ничтожен».

Джет мрачно посмотрела на него.

«Если я права, то призрачные матросы — всего лишь эманации корабля, потерянные души, привязанные к своим зловещим судам и заключённые в них навечно. Каждый раз, когда матросы уничтожаются, они возвращаются в трюмы, а затем их снова призывают для службы на кораблях позже, в бесконечном цикле».

Она медленно выдохнула.

«Ну, если только кто-то вроде меня не положит этому конец. Сами же корабли — лишь эманации Голландца — когда их уничтожают, колодцы душ, заключённые в них, в свою очередь, втягиваются обратно в его великий трюм, так что призрачная армада никогда не может быть по-настоящему побеждена, пока не уничтожен сам Голландец. Это как одна большая проклятая матрёшка... по крайней мере, к такому выводу я пришла, потопив несколько этих жутких кораблей».

Джет вздохнула и посмотрела на звёзды.

«Единственное, в чём я не уверена, так это в капитане Голландца. Он просто ещё один пленник этого проклятого корабля, или же корабль и его проклятие — проявления его силы? Я не знаю».

Санни слабо улыбнулся.

«Я тоже понятия не имею».

Джет некоторое время молчала.

«Но Голландец и его призрачный флот напоминают мне кое-что. Кажется, я встречала похожее существо раньше».

Санни усмехнулся.

«Ну конечно, встречала. Я же тут».

Действительно, то, что описала Джет, было жутко похоже на его собственный Теневой Легион. Его тени состояли в некоем родстве с призраками, и их тоже нельзя было уничтожить окончательно, а лишь победить на время — изгнать обратно в тёмные просторы его души, где они залечивались и восстанавливались её тёмным пламенем.

...Если только не вмешивался кто-то вроде Джет.

Она медленно покачала головой.

«Нет, я не о тебе».

Подумав секунду-другую, она добавила:

«Некоторое время назад я убила Великого Дьявола... Сердце Канахта. Он тоже командовал роем заточённых душ».

Санни несколько раз моргнул, обдумывая последствия.

В конце концов, он пожал плечами.

«Что ж, скоро мы неизбежно узнаем о Голландце больше — хотим мы того или нет».

Ночной Сад сейчас отдыхал, дрейфуя среди волн, но вскоре он продолжит путь к Вечному Городу. Какие бы опасности ни подстерегали их в пути, они, скорее всего, поблёкнут по сравнению с тем, что ждёт их там.

Он помедлил несколько мгновений, а затем спросил:

«Так что будем делать? Гнаться за Стариком Томом и Голландцем в надежде первыми добраться до Вечного Города?»

Джет снова медленно покачала головой.

«Ночной Сад повреждён, и ты тоже выглядишь не лучшим образом. Лучше подождать пару дней и прибыть на вечеринку в наилучшей форме. Ведь неизвестно, что встретит нас в конце пути — но уж точно прямо перед ним будет бойня. Так что стоит дать другим претендентам шанс как следует поприветствовать друг друга, прежде чем присоединиться к веселью».

Санни лениво улыбнулся.

«К веселью, говоришь? Не боишься, что они заберут приз до нас?»

Джет рассмеялась и покачала головой.

«Ни капли».

Он удивлённо посмотрел на неё.

«Что? Почему?»

Встав, она с жалостью посмотрела на него и снова покачала головой.

«Ну... дорога к Вечному Городу уже так плоха. Но то, что скрыто там, наверняка будет в десять раз хуже. И это не то, с чем даже такие, как Старик Том или Голландец, смогут справиться за день-два».

Тихо рассмеявшись, Джет кивнула Святой и ушла.

Оставшись один, Санни повернулся к звёздам и некоторое время спокойно наслаждался тихим шелестом листьев.

Спустя некоторое время он пробормотал:

«Это заставляет меня задуматься... хм, может быть, и мне стоит завести себе сад...»




Следующая глава