Глава 2613: Два капитана

Предыдущая глава




Далеко вверху Ночной Сад качался, когда гигантские волны бились о его корпус. Призрачная армада была разбросана, но осталась невредимой, продолжая своё стремительное наступление, пока вздымающаяся стена тумана пожирала мир позади неё.

Однако передовые корабли призрачного флота исчезли, их спектральные экипажи были уничтожены безжалостным клинком Жнеца. Джет получила несколько ранений, но леденящая душу бойня, которую она учинила, с лёгкостью затмила их тяжесть.

И, в отличие от любого другого Пробуждённого, она не чувствовала усталости. Скорее наоборот, чем больше врагов она убивала, тем более живой выглядела, словно тёмное великолепие бесконечной резни наполняло её жизненной силой.

Однако существовали две проблемы.

Первая заключалась в том, что чем глубже в призрачную армаду она продвигалась, тем сильнее становились её враги. Последний капитан, которого она убила, определённо был достаточно силён, чтобы быть Великой мерзостью, и сам корабль не желал быть уничтоженным всего за несколько ударов. В конце концов, она почти разобрала его на части своей косой, прежде чем призрачное судно наконец сдалось.

Чем ближе призрачное судно находилось к Голландцу в построении призрачного флота, тем более зловещим оно казалось. Вдобавок, в глубине армады корабли не пострадали от первоначального обстрела могучих пушек Ночного Сада, так что их экипажи оставались полностью невредимыми, когда она нападала на них.

Однако большей проблемой было то, что Джет была всего лишь одной женщиной. Какой бы могущественной она ни была, в призрачной армаде было слишком много кораблей, чтобы она могла справиться с ними в одиночку — уже сейчас бесчисленные суда обходили район, где она бушевала, направляясь к Ночному Саду вне её досягаемости.

И сам Голландец подходил всё ближе и ближе.

Срубив мачту призрачного корабля и расколов его палубу сокрушительным ударом плоской стороны косы, Джет на мгновение замерла и оглянулась.

'...Сколько ещё?'

Казалось, она выиграла своим солдатам достаточно времени. Благодаря тому, что Джет уничтожала передовые корабли, а высокие волны замедляли продвижение жуткого флота, они успели перезарядить орудия вовремя.

Подняв взгляд, она увидела тёмные жерла двадцати четырёх огромных стволов, уставившихся на неё с палубы живого корабля.

Только тогда Джет осознала, как неприятно оказаться на принимающей стороне этих тёмных, ужасающих осадных орудий.

'Проклятье'.

В следующее мгновение пушки прогремели, послав двадцать четыре раскалённых шара пропитанного эссенцией металла в сторону призрачного флота с ужасающей скоростью.

Это действительно было похоже на рой метеоров, низвергающихся с неба.

...И последствия удара мало чем отличались от небесного бедствия.

Призрачные корабли, которые обошли зону контроля Джет, были стёрты с лица земли, взорвавшись бледными вспышками зловещего света. Ночной Сад получил ещё немного времени.

Но этого всё ещё было недостаточно.

Джет знала, что третьего залпа не будет. Призрачные корабли достигнут её Цитадели, и древние призраки скоро взойдут на борт — а поскольку её самых могущественных воинов увлёк Старик Том, защитники Ночного Сада неизбежно понесут потери, пытаясь отразить атаку.

А затем туман поглотит мир, возвещая о прибытии Голландца.

Что произойдёт дальше, Джет не знала.

Поджав губы, она нанесла последний удар искалеченному призрачному кораблю и прыгнула на следующий. Приземлившись на его палубу, она проложила путь к его корме и взобралась по ступеням, глядя на обширную призрачную армаду поверх исчезающего фантома убитого капитана.

К тому времени над неспокойной водой вокруг неё уже плавали клубы тумана.

Она также могла разглядеть Голландца куда лучше, чем когда-либо прежде.

Его высокие борта, бесчисленные шрамы, уродующие потрёпанную поверхность корпуса, зияющие раны, пробитые неисчислимыми атаками... его изорванные паруса, его скелетообразные мачты, жуткое запустение его обширной палубы...

И бестелесная фигура, стоящая на его мостике, закутанная в рваный плащ.

Джет смотрела на капитана Голландца и чувствовала, что он смотрит в ответ.

С такого расстояния она мало что могла разглядеть в нём. Мужчина — если это действительно был мужчина — был высоким, с широкими плечами и внушительной осанкой. Его фигура была неуловимой и призрачной, словно он существовал и не существовал одновременно. Она не могла разглядеть его лица, но…

Ей показалось, что она мельком увидела его жуткие глаза.

Два пронзительных пламени цвета моря горели в бледной тени его ужасного лица, взирая на неё с леденящим спокойствием.

Почувствовав тонкое изменение в движении моря, Джет слегка улыбнулась, встречая его взгляд.

'Наконец-то'.

Как раз в этот момент мир претерпел странную трансформацию.

Солнце рухнуло в волны, оставив за собой след света. Тьма окутала мир, и сияющие серебряные полосы пересекли небо. Затем солнце вырвалось из-за восточного горизонта, прогоняя тьму, — чтобы утонуть на западе несколькими мгновениями позже.

Завораживающее зрелище повторилось несколько раз, словно кто-то нажал кнопку перемотки вперёд и заставил время течь с ошеломляющей скоростью. Но всё быстро закончилось, и Штормовое Море внезапно поглотила ночная тьма.

Бесчисленные звёзды зажглись на обширном чёрном небе.

Что означало...

Улыбка Джет стала чуть шире.

В следующее мгновение сияние далёких звёзд стало ярче, и звёздный свет сплёлся в обширную серебряную сеть. Она обрушилась на призрачную армаду, разрезая десятки кораблей на части и уничтожая их за считанные мгновения. Холодный ветер пронёсся над морем, развевая волосы Джет.

Это был Эфир, высвободивший свой Аспект. Теперь, когда наступила ночь, он наконец мог призвать звёзды, чтобы уничтожить врагов, — и звёздный свет, который он призывал, казался заклятым врагом призрачного флота.

В первый раз, когда Ночной Сад столкнулся с призраками под командованием Голландца, именно юный Святой Ночи переломил ход битвы.

Джет оставалась неподвижной, глядя на капитана Голландца с холодной улыбкой.

Он тоже смотрел на неё, пока звёздный свет изливался на спектральные суда призрачной армады, пронзая их подобно дождю из серебряных копий.

'Ну, и что же ты выберешь?'

Будет ли он продолжать атаку или отступит?

Показалось ли ей... или она и вправду увидела отблеск слабой, ужасающей улыбки на лице загадочного призрака?

Спустя несколько секунд капитан Голландца отвёл взгляд.

Туман сгустился, и грозный силуэт жуткого флагмана был поглощён им, исчезнув без следа.

Суда призрачной армады тоже исчезли, пропав словно видения жуткого кошмара.

Стена тумана была разорвана ветром.

Вскоре поверхность моря успокоилась, и ничто не напоминало о том, что всего несколько мгновений назад на ней находился флот призраков.

Битва в глубинах, казалось, тоже завершилась, поскольку больше никакие щупальца не поднимались из пучины, чтобы атаковать Ночной Сад.

Джет задержалась на несколько мгновений, затем с облегчением вздохнула.

Похоже, они пережили ещё один день...




Следующая глава