Глава 2618: Павший город

Предыдущая глава




Санни отозвал Маску Ткача и уставился в туман с пустым выражением лица.

Джет, стоявшая неподалёку с поднятой рукой, медленно её опустила.

«Хм? Твои глаза не сгорели».

Санни несколько мгновений оставался неподвижным, а затем повернулся к ней, золотистое сияние медленно исчезало из глубокой тьмы его расширенных зрачков.

В конце концов он скривился.

«Но всё равно адски больно».

На этот раз его глаза не превратились в угли, но последнее изображение, которое он видел, действительно выжглось в них, так что зрение было слегка затуманенным. Впрочем, это должно было скоро пройти, так что он не особо беспокоился.

Джет внимательно посмотрела на него, после чего нейтральным тоном спросила:

«Ну что? Уловил какие-нибудь намёки?»

Санни не сразу понял, что она имеет в виду, затем сообразил, что она считает его загадочную способность разновидностью прорицания. Что... в каком-то смысле так и было.

Он медленно кивнул.

«Да. Он упал в море».

Джет несколько раз моргнула.

«Кто упал в море?»

Санни просто уставился на неё.

«Вечный Город. Он упал в море».

Развернувшись, он поднял руку и указал на небо.

Ну... он указал на туман, но его намерением было указать на небо.

«Он вошёл в атмосферу, пылая, как падающее солнце, величественно спустился к горизонту и врезался в воду, как огромный астероид. Эта штука была размером с ОССК, так что взрыв, вызванный его ударом... что ж, полагаю, был того же порядка, что и когда Нефис детонировала шесть своих ядер в Божьей Могиле. Катастрофический, в глобальном масштабе. Впрочем, последнее произошло под землёй, а первое — посреди чёртова моря».

Он глубоко вдохнул.

«Само собой разумеется, весь город был испарён. Но Демону Покоя, полагаю, было всё равно, потому что город всё равно восстановился в безупречном состоянии, вместе со всеми населявшими его бессмертными. А потом — утонул».

Санни посмотрел вниз, на деревянную палубу под ними.

«Так что карта указывает на правильное место. Просто у неё нет вертикальной оси. Мы находимся в нужном месте, но... намного выше нашего пункта назначения».

Джет почесала кончик своего носа.

«Тогда как Ночному Страннику удалось уплыть на Ночном Саду?»

Санни мрачно ухмыльнулся.

«Понятия не имею. Почему ты спрашиваешь меня? Спроси Ночного Странника».

Он помолчал немного, а затем вздохнул.

«Может быть, Ночной Сад тоже был на дне моря. Вообще-то, для нас это хорошая новость».

Джет приподняла бровь.

«Разве?»

Санни кивнул.

«Это факт, что Вечный Город находится на дне Штормового Моря, и это также факт, что Ночной Странник использовал Ночной Сад, чтобы сбежать из Вечного Города и доплыть до более безопасных вод у побережья. Что доказывает мою теорию, что этот корабль — не просто корабль... он также может быть подводной лодкой».

Он задержался на мгновение, а затем улыбнулся в недоумении.

«Он также может быть космическим кораблём, вообще-то. Мы на космическом корабле, Джет».

Она бросила на него подозрительный взгляд.

«Это круто. Но не думай, что я не понимаю, зачем ты это сказал».

Санни посмотрел на неё с невинным видом.

«А? Что ты имеешь в виду?»

Она опасно улыбнулась.

«Ты сказал это, чтобы отвлечь меня от того факта, что ты хочешь потопить мой корабль, да? Ты хочешь попробовать погрузить Ночной Сад и нырнуть на дно моря».

Санни фыркнул, словно поражённый нелепостью этого замечания.

Затем добавил тихим голосом:

«Да?»

Джет тяжело вздохнула.

«Допускаю, что мы, вероятно, сможем погрузить Ночной Сад, затопив резервуар с пресной водой. Однако твоя теория о том, что защита сдерживает воду, в лучшем случае сомнительна, а в худшем — совершенно безосновательна. И поскольку мы вряд ли сможем проверить это, не нанеся серьёзного ущерба наземной инфраструктуре города... ответ — нет».

Санни, который втайне всё ещё приходил в себя после того, как мельком увидел ужасающую битву между богом и даймоном, слабо улыбнулся.

«Кто сказал, что мы не можем это проверить?»

Он приказал теням подняться, материализовав их в виде миниатюрной модели Ночного Сада. Затем он построил прозрачный купол над его палубой и ещё один — чуть меньше и совершенно чёрный — под ней.

«Не думаю, что я когда-либо пытался манифестировать тени в таком масштабе, но я уверен, что смогу покрыть весь Ночной Сад герметичным куполом. Мы погрузим корабль, пока его мачты не окажутся под водой, и посмотрим, предотвратит ли защита проникновение воды к этому куполу. Если да, мы сможем спуститься дальше. Если нет, мы просто всплывём, отправим Ночной Сад обратно к берегу и отправимся на дно Штормового Моря самостоятельно... ты и я».

На лице Джет по-прежнему читалось сомнение.

«Почему ты так стремишься доставить Ночной Сад в Вечный Город?»

Санни помедлил несколько мгновений, а затем вздохнул.

«Потому что Порождение Снов на Луне».

Джет приподняла бровь.

«Ну и что... ох».

Она на мгновение замолчала, после чего оценивающе посмотрела на него.

«Ты надеешься, что если мы вернём Ночному Саду былое величие, то сможем атаковать того человека, прежде чем он атакует нас?»

Санни задержался с ответом.

«Это одна из причин, да. Возможно, я так не выгляжу... но на самом деле я очень нервничаю из-за этого типа. Ах, не пойми меня неправильно — я не боюсь, что он сможет победить меня и Нефис. Однако я почти уверен, что если он перенесёт бой либо в мир бодрствования, либо в Царство Снов, будет много сопутствующего ущерба... очень много. Если же мы перенесём бой к нему... на Луне нет гражданских».

Джет какое-то время изучала его.

В конце концов она поморщилась и отвела взгляд.

«Мы можем попробовать затопить резервуар. Однако мы продолжим погружение только после того, как убедимся, что жители Ночного Сада в полной безопасности, и что мы сможем призвать Врата Сна Неф под водой, чтобы отступить при первом же признаке серьёзной опасности».

Санни просто кивнул ей.

«Естественно».

Затем, глядя в туман, он на несколько секунд замешкался и спросил:

«Что же всё-таки находится на дне Штормового Моря?»

Джет развернулась и пошла прочь, на её лице застыло обеспокоенное выражение.

Её ответ не успокоил его.

«Никто не знает. Потому что никто никогда не достигал дна Штормового Моря. Если нам это удастся... мы станем первыми людьми, кто узнает…»




Следующая глава