Глава 2628: Тёплый приём

Предыдущая глава




Джет изучила стену из слегка рябящего воздуха перед ними и безупречные улицы за ней, затем беззаботно закинула свою косу на плечи.

«Ну, это объясняет, почему на нас ещё никто не напал».

Она подошла к барьеру, созданному Змеиным Королём, остановившись в нескольких сантиметрах от него, затем прошлась несколько шагов вдоль его почти невидимой поверхности.

«Похоже, он действительно опасался того, что скрывается в этом городе, да?»

Санни пожал плечами.

«Полагаю, что так».

Джет помолчала несколько секунд, а затем спокойным тоном спросила:

«Что важнее, если этот барьер не позволяет чему-либо покинуть Вечный Город... не окажемся ли мы в ловушке, если пройдём сквозь него?»

Санни как раз думал о том же.

Он нахмурился.

«Ночной Странник однажды уже выбрался, так что должен быть способ. Или, возможно, есть условие, разделяющее тех, кто может уйти, и тех, кто не может».

Он вздохнул и покачал головой.

«В любом случае, это неважно. Всё, что создал Даэрон, я могу разрушить. Правда, это может занять некоторое время, если нам действительно понадобится разрушить этот барьер, чтобы сбежать... не говоря уже о том, что я бы не чувствовал себя правым, уничтожая его, пока то, чего он опасался, не будет устранено или хотя бы как-то сдержано».

Джет взглянула на него с тёмным весельем в глазах.

«Да? Что придаёт тебе такую уверенность в твоих способностях?»

Санни просто пожал плечами.

«Тот факт, что разрушить что-то всегда проще, чем создать».

И Даэрон, и Санни были Верховными, и оба были могущественными колдунами. Так что, при прочих равных, он был уверен в своей способности разрушить рунический массив, созданный Даэроном, — при условии, что у него будет время.

Джет снова посмотрела на невидимый барьер.

«Полагаю, тогда мы идём внутрь».

Санни скривился.

«Ну, да. Но сначала нам, возможно, стоит... п-погоди, что ты делаешь?!»

Не успел он закончить фразу, как Джет шагнула вперёд и прошла сквозь барьер. Затем она обернулась и с улыбкой взглянула на него.

«Что?»

Санни уставился на неё в ужасе.

«Что значит 'что'?! Как ты могла просто так взять и войти в загадочный магический барьер, созданный, чтобы удерживать живых существ в заточении вечность?!»

Она пожала плечами.

«Разве ты не сказал, что можешь легко его разрушить?»

Санни подавил позыв схватиться за голову.

«Я много чего говорю!»

Она рассмеялась.

«Это верно».

Она замолчала, несколько секунд изучала окружающие здания, затем вздохнула и пошла назад.

Санни напрягся, но Джет, казалось, без проблем прошла сквозь барьер и вернулась на мост.

Всё так же положив руки на древко косы, она потянула плечами и покачала головой.

«Я полагаю, что Змеиный Король не хотел позволить бессмертным, населявшим Вечный Город, сбежать в Сумеречное Море. В конце концов, нет худшего сочетания, чем бессмертие и Порча. Так что, этот барьер, вероятно, не позволяет чему бы то ни было, что умерло и было восстановлено городом, покинуть его границы».

Санни сделал несколько глубоких вдохов.

«...А что, если бы твоя теория оказалась неверной?»

Джет пожала плечами.

«Тогда бы я попросила тебя меня вытащить. Более того, я бы попросила Наева навести те страшные пушки, что ты так любезно для меня изготовил, на руны, вырезанные в фундаменте этого места, и стереть с лица земли несколько десятков из них. Я почти уверена, что это тоже помогло бы разобраться с этим руническим массивом».

Санни вздохнул.

«...Полагаю, и такой вариант сгодится».

С этими словами он прошёл мимо Джет и тоже вошёл в барьер. Когда он пересекал его, неприятное ощущение на мгновение охватило его чувства — будто что-то холодное и бесчувственное изучало глубины его существа, выискивая некий неизвестный знак.

Затем оно коснулось родословной Ткача и отпрянуло, отступая в страхе.

Санни очутился у начала широкой улицы. По обеим сторонам от него в темноту вздымались замысловатые здания, а над ним, где должно было быть небо, двигалась чёрная вода, поблёскивая отблесками серебряного света.

Улица была чистой и пустынной, с изумительными скульптурами на фасадах ближайших зданий.

Джет во второй раз пересекла барьер и окинула взглядом округу.

«Здесь, на самом деле, не так уж и плохо».

Санни сделал несколько шагов вперёд, затем нахмурился и посмотрел на вход в одно из зданий.

Его ощущение теней всё ещё было несколько подавлено, но он чувствовал там присутствие.

«Выходи».

На несколько секунд воцарилась тишина, а затем он услышал звук лёгких шагов.

Из здания вышел молодой человек и неспешно направился к ним. На первый взгляд, он был едва старше возраста, в котором становятся Спящими, и был одет в свободную тунику, сотканную из струящейся, роскошной ткани. Его черты лица были мягкими и гармоничными, достаточно прекрасными, чтобы принять его за Святого, а его блестящие волосы были убраны изысканно украшенной серебряной повязкой.

Он, казалось, был безоружен, и на его губах играла лёгкая улыбка. Дойдя до середины улицы, потрясающе красивый юноша остановился и повернулся, глядя на них со странным, любопытным выражением лица.

Джет тихо сняла косу с плеч, крепко сжимая её.

«О, чёрт...»

Санни едва не отступил на шаг.

Потому что когда он заглянул в душу поразительного юноши, то встретил... безбрежный океан гнусной, безграничной тьмы.

Юноша открыл рот, словно желая поприветствовать их в Вечном Городе...

Однако из его рта вырвались не слова.

Вместо них хлынула лавина из чудовищной, пульсирующей, алчной плоти.

С десяток длинных щупалец с острыми шипами на концах рванули к Санни с такой скоростью, что он едва успел среагировать. Тем не менее, ему удалось подставить на пути свой одати — лишь для того, чтобы почувствовать, как он разлетается на куски от удара, не оказав мясистым щупальцам никакого сопротивления.

Спустя долю секунды шипы уже были готовы пронзить его голову.

Санни растворился в тенях, оставив их яростно хлестать по воздуху. Каменные плиты широкой улицы взорвались ураганом острых осколков, а ближайший фасад рухнул в облако пыли, когда одно из щупалец задело его по пути.

Коса Джет сверкнула, отсекая другое. Она двигалась с изящной лёгкостью, уклоняясь от смертельной атаки на волосок.

В следующий момент Санни вышел из теней позади отвратительного юноши и спокойно обезглавил его восстановленным клинком своего одати. Алая кровь брызнула на каменные обломки, а обезглавленный труп юноши рухнул на колени, пока его голова откатилась на несколько шагов, увлекая за собой безжизненные щупальца.

'Проклятье'.

Санни наблюдал, как обезглавленный труп медленно повалился на землю.

Джет не расслаблялась, бросив на него короткий взгляд.

«Что это за выражение лица?»

Он на мгновение заколебался.

«Дело в том...»

В его Море Души не появилось нового фантома.

«...что эта тварь, думаю, не мертва».

Едва он произнёс эти слова, безголовое тело шевельнулось и приняло вертикальное положение.

Тем временем гротескные щупальца, торчащие изо рта отсечённой головы, дёрнулись и пришли в движение, подняв её на добрый десяток метров над землёй, словно длинные, отвратительные ноги.

Глаза юноши уставились на Санни с тем же невинным, мягким любопытством.

Он содрогнулся.

'Проклятье...'




Следующая глава