Глава 2625: Титанический причал

Предыдущая глава




Джет и Святые Ночи изучали руны, их лица помрачнели. Заклятие, должно быть, предоставило им перевод лучше, чем был у Санни, но он был достаточно уверен в своей интерпретации.

«Ад, значит?»

Голос Кровавой Волны не казался воодушевлённым.

Санни улыбнулся.

«Ну, вы знаете, как это бывает с нами, Пробуждёнными. Нас всегда посылают в глубины ада — только чтобы найти там другой, ещё более ужасный ад. Я бывал в местах и похуже, чем самое страшное изображение ада, которое только могли придумать люди... вы все, наверное, тоже».

Кровавая Волна хмыкнул в знак солидарности.

«Всё равно звучит довольно зловеще».

У Санни не нашлось возражений. Он помолчал немного, а затем вздохнул.

«Значит, Даэрон тоже посещал Вечный Город...»

Наев смотрел на возвышающуюся стелу с выражением, выдававшим намёк на благоговение. Услышав, как Санни говорит о Даэроне, он повернулся к нему.

«Змеиный Король был единственным Верховным цивилизации Штормового Моря до того, как её поглотило Царство Снов. До недавнего времени мы знали о нём очень мало — отчёт об исследовании Гробницы Ариэля пролил свет на его окончательную судьбу. Может быть, ты слышал об этом?»

Санни взглянул на него и улыбнулся.

«Ага. Кое-что слышал».

Наев кивнул.

«Но даже если мы знали мало, мы находили его следы по всему Штормовому Морю. Большинство Цитаделей, которые населял Дом Ночи, — это руины павшего королевства Даэрона... даже если большую часть поглотили глубины. Он — мифическая фигура».

Наев на мгновение замолчал и добавил тихим тоном:

«Так что странно стоять там, где когда-то стоял он, глядя на руны, которые он собственноручно вырезал на камне».

Санни некоторое время молчал.

Он тоже чувствовал себя странно, но по другой причине. Для него найти послание, оставленное Даэроном Сумеречного Моря, было похоже на встречу со старым другом.

«Как думаешь, он пришёл в Вечный Город, чтобы получить родословную Бога Бури?»

Наев замешкался.

«Не уверен. Если да... в конечном счёте это не помогло ни ему, ни его народу».

Санни вздохнул.

Он ещё немного изучил великую стелу, после чего вдруг сказал:

«Я встречал Даэрона, знаете ли».

Наев, Кровавая Волна и Эфир повернулись к нему в шоке. Джет тоже приподняла бровь.

Санни улыбнулся.

«Он был... крепким ублюдком».

Одним из самых крепких, которых Санни когда-либо встречал, если уж на то пошло. Его душа до сих пор содрогалась в судорогах фантомной боли при воспоминании об острых клыках Змеиного Короля.

Санни встречал версию Даэрона Сумеречного Моря, созданную Кошмаром, и убил его. Затем он получил цветок от Цветка Ветра, дочери Даэрона... её прощальный подарок.

'Если Даэрон счёл необходимым оставить здесь предупреждение, это место должно быть действительно плохим'.

Что означало, что Санни нужно было немного изменить свои планы.

Пока Святые Ночи молча смотрели на него, он повернулся к Джет.

«Причал пуст, так что можно безопасно пришвартовать Ночной Сад. Я проведу разведку».

С этими словами он шагнул в тени и исчез из рунического зала.

Секундой позже, игнорируя предупреждение Даэрона, Санни появился внутри купола, защищающего Вечный Город.

Он очень уважал Змеиного Короля, но понимал, что намёк благоговения, который вызывало в нём имя Даэрона, — это пережиток прошлого. В прошлом Санни был всего лишь Мастером, а Даэрон был Верховным. Он был препятствием такой внушительной высоты, что даже мысль о его преодолении казалась невозможной.

Даже если Санни в итоге убил его, то только потому, что Даэрон был бледной тенью себя прежнего и вдобавок полумёртвым после битв с другими древними ужасами.

Но то было прошлое.

Теперь Санни и сам был Сувереном. Более того, он достиг большего, чем удалось Даэрону... он зашёл дальше. По крайней мере, он и его когорта покорили Великую Реку, и пока Даэрон не видел для своего царства иного выхода, кроме как повести свой народ в Гробницу Ариэля в качестве последней отчаянной ставки, Санни и Нефис упорно готовились встретить надвигающиеся бедствия на поле боя.

У них тоже были хорошие шансы дойти до самого конца.

Они были сильнее. И их народ, дети Войны, были сильнее, чем были дети Бури.

Так что Даэрон не обязательно знал лучше Санни, и его совет не обязательно был непреложным.

'Ах... хотя, возможно, он был прав?'

Едва Санни появился внутри купола Вечного Города, как его охватило зловещее чувство — а также гораздо более приземлённое чувство дискомфорта, вызванное тем, что воздух здесь был разреженным и холодным, заставляя его чувствовать, что он задыхается.

Скривившись, Санни огляделся.

'Что-то подсказывает мне... что умереть в Вечном Городе — это очень, очень плохая идея'.

Должна же была быть причина, по которой Даэрон предупреждал тех, кто пытается войти в утонувший город, бояться вечности.

Причал, достойный принять Ночной Сад, был столь же титаническим, протянувшись более чем на дюжину километров в длину и вдвое меньше в ширину, со стенами высотой с горы... в прямом смысле. С первого взгляда Санни оценил, что они были высотой не менее трёх километров, частично погружённые в воду.

Вода, кстати, удивила его. Можно было подумать, что купол полностью предотвратит её проникновение в Вечный Город, но, как ни странно, хотя невидимый барьер и не давал невообразимой массе моря обрушиться на город сверху, часть воды всё же покрывала чёрное стекло.

Вода бурлила, переливаясь в серебристом свете величественных шпилей.

Структура причала представляла собой гавань в форме подковы с гигантскими воротами, обращёнными к бескрайним просторам Штормового Моря. Ворота в настоящее время были открыты, и гавань была частично заполнена водой.

Стены причала были построены из камня, но внутри он был сделан из дерева. Всё вокруг было безупречным и находилось в первозданном состоянии, без малейших признаков износа.

Собственно, это была одна из причин, по которой Санни чувствовал себя так не по себе. Он не осознавал этого раньше, но мир должен был показывать признаки безжалостного течения времени и демонстрировать едва заметные несовершенства. Даже в самых ухоженных местах были мелкие изъяны — потёртости, царапины, выцветшие краски...

Но всё в Вечном Городе казалось совершенно новым и абсолютно безупречным. Одного этого было достаточно, чтобы у него по коже побежали мурашки, словно мир вокруг него не был настоящим.

Диссонанс был жутким.

Не обращая пока внимания на мост, соединяющий причал с городом, Санни сосредоточился на интерьере самой гигантской структуры. Как он и воспринимал ранее, она была совершенно пуста, никакого движения и ни единой живой тени ни в поле зрения, ни скрытой от глаз.

'Это... хорошо, наверное'.

Когда Санни повернулся к ослепительным огням Вечного Города, нос Ночного Сада пронзил завесу невидимого барьера позади него.

...Спустя тысячи лет живой корабль вернулся в место, где был рождён.




Следующая глава