Глава 2620: Морское путешествие

Предыдущая глава




Ночной Сад продолжал погружаться в холодные воды Штормового Моря. Санни позволил куполу из теней рухнуть потоком струящейся тьмы и исчезнуть, позволив таким образом Джет и Святым Ночи увидеть, что происходит вокруг титанического корабля.

Это было дивное зрелище.

Казалось, ничто не мешало воде, и всё же ей не удавалось захлестнуть палубы Ночного Сада, словно невидимый барьер отталкивал её. Как ни странно, из-за этого Санни почувствовал себя будто в огромном аквариуме. Конечно, аквариум предназначен для содержания водных форм жизни на суше, а не наоборот.

'Что является противоположностью аквариуму?'

Террариум... наверное, террариум. Его странные мысли прервала Джет, которая окинула окружение настороженным взглядом и сказала:

«Мы будем продвигаться медленно. Будь готов вновь призвать тот купол, если барьер начнёт протекать».

Их первоначальный успех не гарантировал безопасности. В конце концов, у невидимого барьера, отделяющего верхние палубы Ночного Сада от враждебной среды, мог быть предел возможностей. Кроме того, им нужно было беспокоиться не только о воде, но и о давлении, кислороде и ещё о десятке других факторов, которые необходимо было учитывать для обеспечения безопасности всех пассажиров.

Лично Санни был уверен, что Демон Покоя построила и зачаровала свой корабль как следует, но он был только за то, чтобы принимать все необходимые меры предосторожности. В конце концов, даймоны отличаются от людей. Кто знает, было ли им нужно вообще дышать или заботила ли их тяжесть целого океана, давящая на их плечи?

Так что не было никакого вреда в том, чтобы внимательно следить за обстановкой.

Вскоре Эфир и Кровавая Волна отправились проводить различные проверки, оставив Санни и Джет одних на мостике. Они молча наблюдали, как вода течёт вверх мимо Ночного Сада, оба втайне преследуемые воспоминаниями о Гробнице Ариэля.

Море вокруг них было красным, но чем глубже погружался Ночной Сад, тем бледнее становился его пугающий оттенок. Всё меньше света могло пробиться сквозь огромную толщу воды, так что их окружение становилось всё более тусклым. Гротескные останки убитых Кошмарных Существ время от времени проплывали мимо них, погружаясь с собственной скоростью.

Спустя некоторое время живой корабль оказался окружён абсолютной тьмой, сияя мириадами огней в её объятиях. Фонари, освещавшие Ночной Сад, были единственным источником света в холодной бездне, и, окружённый их ярким сиянием, он погружался в тёмные глубины, словно сияющая туманность.

Единственными звуками в мёртвой тишине морских глубин были тихий шелест листьев и мягкие шёпоты ветра, что веял между мачтами титанического корабля.

Джет тихо вздохнула.

«По крайней мере, ветер есть. Это хороший знак».

Присутствие ветра указывало на то, что Ночной Сад производил собственный кислород, вероятно, поглощая его из окружающей воды. Углекислый газ, выделяемый миллионами людей, дышавших в его глубинах, вероятно, поглощался деревьями, растущими на главной палубе... что, по сути, не имело смысла, учитывая, что здесь не было солнца. Однако было известно, что живой корабль мистическим образом воздействовал на всю флору, произраставшую на его борту, так что Санни не удивился бы, узнав, что рощи на верхних палубах Ночного Сада могли процветать даже в этих условиях.

В конце концов, у него самого было дерево, которое прекрасно росло во тьме Забытого Берега, там, во дворе Безымянного Храма.

В любом случае, проверка, не становится ли воздух спёртым, была одной из задач, которые предстояло выполнить Эфиру и Кровавой Волне. Наев же был занят мониторингом ситуации на нижних палубах и в просторных трюмах живого корабля, где укрывались пассажиры. Пока что, по крайней мере, всё шло хорошо. Так что Санни позволил себе расслабиться... но лишь чуть-чуть.

И он, и Джет по-прежнему были напряжены, сохраняя состояние боевой готовности. В конце концов, они не знали, с какими проблемами мог столкнуться Ночной Сад при погружении в тёмные глубины Штормового Моря после десятилетий плавания лишь по его поверхности.

Вдобавок ко всему, существовали и внешние угрозы, с которыми они могли столкнуться... а природа их окружения диктовала совершенно иной подход к бою — изначально невыгодный для таких наземных хищников, как они.

Но даже если погружение пройдёт без происшествий, что ждало их в бездонных глубинах, так это Вечный Город, все населявшие его ужасы и неведомое бедствие, перебившее всех прочих Кошмарных Существ в водах над ними.

'Как захватывающе...'

Время текло медленно.

Но даже спустя долгое время... ничего, казалось, не происходило.

Тьма окружающих вод стала ещё более абсолютной. Затем она стала зловещей и пугающей.

Джет окинула окружение взглядом, на её бледном лице не было и намёка на веселье, и облокотилась на свою косу, словно ища утешения в холодной стали её призрачного клинка.

«Ах, мне это совсем не нравится».

Санни, однако, не был склонен соглашаться.

«А я вполне доволен».

Она посмотрела на него и приподняла бровь. Он кивнул в сторону зловещей тьмы за пределами мерцающей сферы света, создаваемой Ночным Садом.

«Думаю, мы достигли той глубины, на которой я тогда отказался от преследования Старика Тома. Давление тогда доставляло проблемы Наеву и Кровавой Волне, но чувствуешь ли ты что-нибудь сейчас? Нет. Корпус может и поскрипывает немного, но похоже, Ночной Сад защищает своих пассажиров и от тяжести моря».

Джет слабо улыбнулась.

«Это правда».

Санни помолчал несколько секунд.

«Ты бывала на Скованных Островах до войны?»

Джет слегка склонила голову.

«Не совсем. А что?»

Он пожал плечами.

«Просто погружение на такую глубину ощущается, будто снова переживаешь Сокрушение. Не самое приятное ощущение».

Конечно, на Скованных Островах огромные цепи не давали островам подняться слишком высоко, так что он испытывал на себе лишь самую безобидную степень Сокрушения. Его полная ярость была куда более сокрушительной, способной уничтожить даже самых могущественных мерзостей.

Хозяин Острова Слоновой Кости теперь владел Сокрушением как Компонентом. Если использовать его как оружие, оно могло опустошить целые регионы. Если использовать как щит, оно могло не позволить даже богу достичь небесного острова невредимым.

Санни хотел отметить, как давление глубин похоже на это, но затем резко замолчал.

Там, в темноте, за пределами света Ночного Сада...

Огромное щупальце медленно дрейфовало в холодной пустоте, проплывая вдали мимо погружающегося корабля.

Оно было странно обвисшим и неподвижным.

Заметив его выражение лица, Джет нахмурилась.

«В чём дело?»

Санни какое-то время вглядывался в темноту, не говоря ни слова.

В конце концов, он тихо ответил:

«Думаю, это Старик Том. Он... кажется, мёртв».




Следующая глава