Глава 2626: Колыбель корабля

Предыдущая глава




Когда Ночной Сад миновал невидимый барьер, он продолжил скользить по бурлящим водам, покрывавшим бескрайние просторы чёрного стекла. Огромные волны вздымались, когда его громадная масса вытесняла множество тонн воды, они обрушивались на возвышающиеся стены причала и устремлялись в широкие каналы Вечного Города.

Стоя на краю открытых ворот титанической конструкции, Санни молча наблюдал за яростью стихии. Живой корабль медленно приближался — и по мере этого причал, который прежде казался невероятно огромным, внезапно перестал таким казаться.

Санни видел, как качаются ветви деревьев, растущих на верхних палубах Ночного Сада, пока тот проплывал мимо него, медленно входя в ожидающую его гавань.

Он не мог не восхититься точности, с которой Джет направила широкий корпус титанического корабля в ворота великого причала — между высокими бортами Ночного Сада и стенами гавани оставалось всего несколько десятков метров, и эта щель казалась ничтожной по сравнению с его гигантскими размерами.

Корабль продолжал проплывать мимо него ещё долгое время, входя в причал, казалось, бесконечно. Однако в конце концов Санни увидел корму Ночного Сада — что означало, что за много километров отсюда его нос уже достиг конца гавани в форме подковы, упираясь в ограждение.

Наконец, живой корабль остановился, слегка покачиваясь на бурных потоках воды.

'Что теперь?'

Они планировали найти здесь способ починить Ночной Сад, но Великая Цитадель не шла в комплекте с инструкцией по эксплуатации — что уж говорить о причале, где Демон Покоя когда-то, тысячи лет назад, построила свой корабль.

Но Санни не пришлось волноваться.

Вскоре после того, как Ночной Сад замер внутри колоссальной гавани... причал ожил.

Другие, возможно, просто почувствовали бы странную, почти осязаемую энергию, пронизывающую воздух, но Санни ощущал куда больше. В его глазах, способных проникать в суть вещей, титаническая конструкция вспыхнула, словно сияющая звезда.

Потому что через неё текло невероятное количество эссенции души, бушующие потоки наполняли каждый сантиметр каменных стен и деревянных лесов устрашающей, буйной жизненной силой. Различные зоны причала медленно пробуждались от долгого сна, загораясь мерцающим светом.

'Вау'.

Санни почувствовал, как дрогнула земля под ногами. Затем обширная вертикальная плоскость гигантских ворот, на которых он стоял, с мощным содроганием пришла в движение — в то же время пришла в движение и другая сторона ворот.

Кажущиеся медленными из-за своих исполинских размеров, но на деле удивительно быстрые, ворота причала закрылись. Санни, невольно прокатившийся на одном из их створов, едва удержал равновесие, когда две половинки захлопнулись с оглушительным грохотом, отрезая Ночному Саду путь к отступлению.

...Конечно, если бы потребовалось бежать, титанический корабль мог бы просто протаранить ворота несокрушимой массой своей кормы, учинив бойню и разрушения невообразимого масштаба. Но Санни надеялся, что до этого не дойдёт.

Минуту-другую ничего не происходило — по крайней мере, внешне.

Затем Санни услышал ревущий грохот текущей воды, эхом отдававшийся между бортами живого корабля и стенами его причала.

Это бурная вода внутри причала уходила через невидимые каналы. Её уровень медленно опускался, и Ночной Сад опускался вместе с ним.

Санни ожидал, что какой-то механизм подхватит и зафиксирует его на месте. И механизм действительно был... своего рода.

Он смотрел с изумлением, как деревянная часть колоссального причала расцвела многочисленными цветами и листьями. Затем наружу протянулись огромные ветви, нежно подхватив Ночной Сад и сливаясь с его корпусом.

Вскоре вода полностью исчезла, обнажив дно гавани. Ночной Сад покоился на нём, поддерживаемый гигантскими ветвями, не дававшими ему накрениться набок... словно дерево, вернувшееся в лес.

Однако ветви были нужны не просто для поддержки.

Пока Санни наблюдал, его глаза слегка расширились, мощные потоки эссенции души, которые он видел ранее, потекли по ним в живой корабль, питая его. Казалось, действовало какое-то колдовство, направляя их по мимолётным узорам и диктуя, какой эффект они окажут на потрёпанную поверхность Ночного Сада.

Причал не просто пополнял его запасы эссенции. Под его заботливым влиянием шрамы, уродующие корпус живого корабля, начали затягиваться, а бесчисленные повреждённые части, скрытые в его пещеристых недрах, начали восстанавливаться.

Хотя Санни и не мог этого воспринять, он был уверен, что процесс восстановления и омоложения происходил и с мистической частью Ночного Сада — с самим колдовством, заставлявшим его функционировать.

Так что, в конце концов, ему и его спутникам не пришлось учиться управлять причалом Вечного Города или выяснять, что делать для починки живого корабля. Как и Ночной Сад, сам причал был живым существом — а значит, он мог починить титаническое судно самостоятельно.

Процесс, вероятно, займёт довольно много времени... но эффект уже был заметен.

Санни с облегчением выдохнул.

'Что ж, мне больше не нужно беспокоиться об этом'.

Вообще-то, одно только восстановление Ночного Сада уже делало эту экспедицию оправданной. Это была одна из немногих Великих Цитаделей человечества, к тому же дающая Домену Человечества уникальное и жизненно важное преимущество, не говоря уже о том, что она служила домом для миллионов людей.

Но, конечно же...

Санни не собирался довольствоваться только этим.

Когда начался процесс восстановления, его взгляд оторвался от обширных просторов Ночного Сада и устремился к дальнему концу причала, где был скрыт мост, соединяющий его с остальным Вечным Городом.

Где-то там Голландец уже ведёт свою армию призраков на завоевание затонувшего города. Таинственный третий претендент тоже не сидит на месте.

Родословная Бога Бури ждёт, когда её получат.

...Как и фрагмент запретной родословной Ткача.

И, вдобавок ко всему, бесчисленные сокровища бессмертной обители.

Медленно выдохнув, Санни на мгновение закрыл глаза и улыбнулся.

«Что ж, тогда давайте покорим ад».

Он помолчал несколько мгновений, а затем добавил менее торжественным тоном:

«Э-э... то есть, ещё один ад».




Следующая глава