Глава 2624: Вечный Город

Предыдущая глава




Ледяные голубые глаза Джет стали ещё холоднее, когда она уставилась на далёкий лес серебряных шпилей. Она глубоко вдохнула и затем мрачным тоном произнесла:

«Я чую Кошмарных Существ».

Санни молча взглянул на неё.

Его ощущение теней не могло проникнуть глубоко под купол, окружающий Вечный Город, но кое-что он всё же мог воспринять. Подержав паузу несколько мгновений, он улыбнулся.

«Что ж, у меня есть новости. Есть плохая... и есть ещё хуже. Какую хочешь услышать в первую очередь?»

Она посмотрела на него без тени веселья в глазах.

«А... давай сначала плохую, пожалуйста».

Санни кивнул.

«Город полон могущественных существ... их сотни тысяч, если не миллионы, они кишат на всех его улицах».

Святые Ночи с беспокойством переглянулись. Джет, однако, осталась невозмутима.

«Тогда какая новость ещё хуже?»

Санни вздохнул и посмотрел на серебристые огни далёкого города.

Ему показалось, или они в одном конкретном месте отливали призрачным зелёным?

Он скривился.

«Похоже, Голландец уже высадился. Думаю, некоторые из этих бесчисленных живых существ сейчас сражаются с его призраками где-то там, на окраинах города».

Было приятно представлять, что цивилизация Вечного Города уцелела и сейчас отражает нашествие отвратительных призраков. Однако у Санни было мало надежды найти город, полный древних, просвещённых бессмертных — в конце концов, в Царстве Снов никогда ничего не складывалось таким образом, да и Ночной Странник описывал Вечный Город как кошмар.

Так что, скорее всего, это была ситуация, когда одна орда отвратительных ужасов сражалась с другой, ещё более ужасающей.

Скоро они узнают правду.

На другой стороне города находилась ещё одна аномальная зона. Та, однако, была другой... если битва между флотом призраков и обитателями Вечного Города выражалась какофонией движения — даже если призраки не отбрасывали теней, существа, сражающиеся с ними, отбрасывали — то эта зона выделялась полным отсутствием какого-либо движения.

Словно все живые существа там уже были уничтожены.

Санни чувствовал лишь самые внешние окраины Вечного Города, так что большего сказать не мог. Однако и этого было достаточно, чтобы сделать несколько выводов.

Голландец прибыл раньше них, и его силы уже закрепились под куполом. В настоящее время они контролировали один из внешних островов и вели яростную атаку, чтобы продвинуться глубже в город.

Джет нахмурилась.

«И что ты предлагаешь делать? Ввязаться в бой?»

Санни помедлил несколько мгновений, а затем покачал головой.

«Столкнуться с Голландцем уже достаточно плохо, но столкнуться с ним и легионом неизвестных мерзостей одновременно — ещё хуже. И зачем нам это? Это большой город. Мы можем так же легко высадиться с другой стороны и посмотреть, кто сможет завоевать его быстрее. Тогда у нас будет куда больше информации и шанс получить территориальное преимущество до столкновения с силами Голландца».

В идеале, к тому времени легион призраков был бы уничтожен, и им пришлось бы иметь дело лишь с другой жуткой ордой ужасающих мерзостей.

И ещё с тем неизвестным существом, которое, как подозревал Санни, находилось где-то там, внутри купола. Третий претендент, кем бы он ни был — убийца Старика Тома, если только это не капитан Голландца прикончил злобную устрицу. Санни окинул взглядом обширные просторы Ночного Сада и добавил:

«Плюс, наша главная цель сейчас — найти причал, где можно починить Ночной Сад. Он должен быть где-то на внешнем краю Вечного Города — так что давайте обогнём его и посмотрим. Мы сможем строить дальнейшие планы после того, как обеспечим безопасный опорный пункт для нашего корабля».

Подавляя чувство срочности, они медленно направили Ночной Сад обходить Вечный Город по кругу на расстоянии. Пока живой корабль двигался сквозь бездонные глубины, Санни удалось немного лучше изучить павший город.

Было странно... его ощущение теней легко проходило сквозь барьер Ночного Сада, и, казалось, могло проникать и сквозь купол Вечного Города. Но совсем недалеко за невидимым барьером его чувства подводили его, словно что-то ещё останавливало их.

«Эти существа внутри города... на что они похожи?»

Санни повернул голову, помолчал несколько мгновений, а затем ответил Джет с ноткой неуверенности:

«Я на самом деле не могу их видеть. Я лишь чувствую их тени. И их тени... что ж, внешне они похожи на человеческие».

У них было две ноги, две руки и одна голова, по крайней мере. Однако было в тенях бессмертных обитателей Вечного Города нечто глубоко тревожащее. Санни не мог описать, что именно его настораживало, но он чувствовал тонкую, тревожащую неправильность в них.

«Кажется, я вижу причал».

В конце концов, его отвлёк от беспокойства голос Наева.

Вглядевшись вперёд, Санни увидел гигантское сооружение, выступающее из купола Вечного Города.

Но перед ним...

Массивная стела была с силой вбита в чёрное стекло снаружи невидимого барьера, и сеть зазубренных трещин покрывала гладкую поверхность вокруг неё. Санни не знал, какой силой нужно обладать, чтобы вообще расколоть дно Штормового Моря, но вид этого заставил его содрогнуться.

«Что... это?»

Когда Ночной Сад приблизился, и его свет упал на поверхность возвышающейся стелы, он смог смутно разглядеть руны, вырезанные на её поверхности.

Они были написаны на внешней стороне стелы, обращённой к безбрежным просторам Штормового Моря. Письменность была странной, но он всё же мог примерно её перевести.

Санни медленно выдохнул, читая слова, написанные на каменной стеле...

Пока он это делал, его глаза слегка дрогнули.

Руны гласили:

[Я Даэрон, Змеиный Король

Внемли моему предупреждению, странник:

Поверни назад.

Нет спасения от вечности

И нет передышки от её уз.

За этой чертой

Лежит ад].




Следующая глава