Глава 2629: Испорченный бессмертный

Предыдущая глава




На просторах этого безжалостного и разбитого мира, в его устрашающих уголках, обитали смертоносные существа... и был Повелитель Теней, Санлесс — Суверен Смерти.

Среди тех, кто находился всего в шаге позади него, Жнец Душ Джет была, возможно, самой смертоносной. Она определённо была самой устрашающей, и на то имелась веская причина. Немногие могли пережить её коварный Аспект и смертоносную решимость.

Так что не будет преувеличением сказать, что когда эти двое решили сражаться плечом к плечу, вряд ли можно было найти пару смертоноснее, чем Повелитель Теней и Жнец Душ... и всё же им не удалось убить жуткое Кошмарное Существо, которое поприветствовало их в Вечном Городе.

Битва была быстрой, но яростной. Несколько кварталов затонувшего города были обращены в руины, пока Санни и Джет сражались с гротескным юношей... или, точнее, с чудовищным Кошмарным Существом, носившим изысканное лицо человеческого юноши.

Древние здания рухнули, а каменное полотно дорог взорвалось лавиной зазубренных осколков.

Тишина пустынных улиц была разрушена грохотом ужасающей битвы, а великолепный пейзаж древнего города сменился картиной тотального опустошения.

'Чёрт побери'.

Санни отпрыгнул назад, едва увернувшись от очередного мясистого щупальца. Завораживающая статуя, за которой он укрывался, была рассечена надвое, перерубленная шипом на конце щупальца так чисто, что срез на несколько секунд казался всего лишь тонкой трещиной.

«Это... несколько сложновато...»

Джет взмахнула своей призрачной косой, рассекла несколько щупалец, затем позволила Туманному Клинку принять форму изящного люцернского молота и использовала его длинный шип, чтобы пригвоздить ближайшее отрубленное щупальце к булыжникам. Как раз вовремя — несмотря на то, что они были отделены от основного тела Кошмарного Существа, мясистые щупальца продолжали двигаться, пытаясь подобраться к ней через груду обломков.

«Что, чёрт возьми, нам делать?»

Санни снова выругался.

Мистический ужас был силён — примерно как Великий Зверь, что делало его ходячим бедствием. Даже такому Верховному, как он, приходилось сохранять бдительность в битве с этой тварью, так что понятно, почему Джет приходилось нелегко.

Однако это не было причиной того, что у них возникало столько проблем с чудовищным Кошмарным Существом. Санни мог прикончить Великого Зверя в мгновение ока, а Джет была более чем достаточно грозной, чтобы компенсировать разрыв между рангами.

По всем расчётам, жуткая тварь должна была быть уже мёртвой.

И, по правде говоря, они уже убили её множество раз...

Просто чудовищное Кошмарное Существо отказывалось оставаться мёртвым.

Санни и Джет рубили, пронзали и раздавливали его тело. Они нанесли смертельный урон его душе и отравили Смертоносной Волей. Тварь сжигали заживо и разбивали вдребезги после замораживания.

Но что бы они ни делали, прекрасный юноша вскоре возвращался к своему первоначальному облику. Его раздавленное, расчленённое, обугленное, раздробленное тело возвращалось в безупречное состояние, а затем вновь становилось гротескным и отвратительным, распухая от уродливой плоти и взрываясь извивающимся лесом смертоносных щупалец.

Не нужно было быть мудрецом, чтобы понять, что происходило.

'Чёрт... этот проклятый даймон!'

Изверг, с которым они сражались, был могуществен, но сам по себе не так уж и страшен. В качестве доказательства, Санни и Джет всё ещё были невредимы несмотря на то, что сражались с ним уже несколько минут. Однако проблема заключалась в том, что он был бессмертен — или, точнее, Вечный Город делал его бессмертным.

Различие было тонким, но важным.

Невероятная, неиссякаемая жизненная сила, которой обладал гротескный юноша, не была его собственной силой. Скорее, это было проявлением колдовства, управляющего этим проклятым местом, — и поэтому убить его было не вопросом превосходства над Великим Зверем.

Это был вопрос преодоления колдовства даймона, и хотя Санни высоко ценил своё мастерство, это было не тем подвигом, который он пока мог совершить.

Как же тогда сражаться с бессмертным Кошмарным Существом?

Уворачиваясь от очередного взрыва голодной плоти, Санни невольно мрачно улыбнулся.

'Нет, но это же иронично, не правда ли?'

Два мёртвых воина пытались убить неумирающего монстра.

Размахивая своим чёрным одати, он крикнул Джет:

«Мы не можем его убить!»

Его взгляд упал на шатающуюся, ужасающую фигуру испорченного бессмертного.

«Так давай обездвижим его!»

Он ринулся вперёд, превратившись в поток теней, чтобы уклониться от хлещущих щупалец, и материализовался в телесной форме прямо перед Кошмарным Существом. Его одати блеснул, отсекая руки твари — в то же время поток тумана сгустился в стройную фигуру позади бессмертного, и Джет своей косой отсекла ему ноги.

Когда изверг рухнул, из земли вырвались десятки чёрных цепей и обвили его. По отдельности ни одна из них не была достаточно сильна, чтобы сковать его, но все вместе они удерживали достаточно долго, чтобы новые цепи обрушились на бьющееся тело и погребли его под массой чёрного как смоль металла.

Вскоре на месте, где прежде стоял ужасный юноша, возвышалась всего лишь небольшая горка из чёрных звеньев, слабо дрожавшая, словно мрачный кокон.

Санни мрачно уставился на неё.

Огромная часть Вечного Города вокруг них была полностью уничтожена...

Но великолепные здания тоже уже восстанавливались.

Разрушенные статуи обретали свои первоначальные, изящные формы. Поваленные колонны поднимались из обломков и собирались воедино. Щебень всплывал в воздух и возвращался к прежней форме.

Здания вырастали из опустошённых руин, словно цветы, а мощение улицы само собой разглаживалось.

Вскоре Санни и Джет оказались стоящими на великолепной площади.

Их окружение было безупречным и невредимым, и лишь кокон из чёрных цепей и их тяжёлое дыхание доказывали, что битва вообще происходила.

Джет посмотрела на небольшую горку из цепей, а затем бросила на Санни обеспокоенный взгляд.

«Эй».

Он поднял бровь.

«Что?»

Она указала на чёрный кокон лезвием своей боевой косы. 

«Это был всего лишь один из них, верно?»

Санни медленно кивнул, побудив её мрачно усмехнуться.

«...И ты сказал, что в городе их тысячи, а возможно, даже миллионы?»

Он на несколько секунд заколебался, подавляя дрожь.

Что он мог сказать?

Санни вздохнул.

«Похоже на то...»

Как человек, который пригласил Джет в это кошмарное место, он начал чувствовать себя немного виноватым.




Следующая глава