Глава 2623: Свет в бездне

Предыдущая глава




Ночной Сад скользил над необъятной гладью тёмного стекла, пробиваясь сквозь холодную, сокрушающую бездну непостижимых глубин. Свет его фонарей мерцал на гладкой чёрной поверхности, и слабое отражение живого корабля двигалось под ним — словно Ночной Сад преследовал его призрак.

Примерно через час новизна безупречно ровной плоскости гладкого стекла приелась. Время от времени из темноты появлялись жуткие очертания и медленно проплывали мимо живого корабля — это были останки существ и предметов, что опустились на дно Штормового Моря на протяжении веков и оказались слишком прочными, чтобы быть уничтоженными даже его немыслимым давлением. Там были колоссальные кости, разбитые каркасы древних кораблей и неузнаваемые руины.

В какой-то момент из тёмной пустоты возникли руки колоссальной статуи, протянутые по направлению к далёкой поверхности. За ними последовало огромное лицо, черты которого давно стёрлись временем, и разбитые линии разрушенной короны. Санни и его спутники молча смотрели на гигантскую статую.

В конце концов, он вздохнул и покачал головой.

«Что не так с людьми из Царства Снов и гигантскими статуями? Здесь практически невозможно пройти, не наткнувшись хотя бы на одну-две... или семь...»

Наев, вернувшийся на мостик, пожал плечами.

«Возможно, потому что многие из тех людей сами были гигантами».

Джет, отдыхавшая у колонны, открыла глаза и спокойно на них посмотрела.

«Просто потому, что они могли. Они могли позволить себе тратить время и ресурсы на создание величественных статуй, вот и делали. Им не нужна была иная причина — ведь они не родились в умирающем мире, поглощаемом апокалиптической войной, как мы».

Её спокойные слова повлекли за собой напряжённое молчание, и вскоре колоссальная статуя скрылась в темноте позади них.

Ночной Сад двигался бесцельно, в поисках Вечного Города — Санни распространил своё ощущение теней как можно дальше, пытаясь отыскать его руины. Тем временем Джет и Святые Ночи готовились к битве.

'Где же ты?'

Санни не хотел признаваться, но долгий период напряжённого ожидания начинал негативно сказываться на его душевном состоянии. Целые дни, проведённые в состоянии боевой готовности, в окружении кромешной тьмы и удушающей тишины, утомили его. То, что ничего не происходило, лишь усиливало раздражение. И если он чувствовал себя так, то Джет и Святым Ночи, вероятно, было ещё хуже.

Ну... кроме Джет, пожалуй. В конце концов, она всегда казалась расслабленной и спокойной в любой обстановке, несмотря на обстоятельства. Сейчас тоже казалось, что она беззаботно дремлет.

Однако один её глаз тут же открылся, едва Санни внезапно поднялся на ноги.

Глядя вперёд, секунду помолчал, а затем мрачно улыбнулся.

«Нашёл».

Там, в бесчисленных километрах впереди, он почувствовал огромное скопление теней, отбрасываемых на дно Штормового Моря. Его восприятие было смутным и нечётким, но он различал по крайней мере несколько возвышающихся структур, покоящихся на чёрном стекле.

Санни взглянул на своих спутников.

«...Мы нашли Вечный Город».

***

Вечный Город дал о себе знать задолго до того, как они смогли его увидеть. Сначала Санни подумал, что ему просто показалось, но затем вынужден был признать, что то, что он видит, правда — там, далеко впереди, абсолютную тьму бездны разгонял бледный свет.

Далёкое сияние освещало огромную массу воды, напоминая полярные сияния, которые он видел в Антарктиде.

Это светил великий маяк Вечного Города со дна безбрежного моря, всё ещё целый, даже спустя тысячи лет после гибели Демона Покоя, его предполагаемого создателя.

Это сияние служило путеводным светом для тех, кто путешествовал сквозь холодную тьму Чёрных Небес; теперь же оно стало путеводным светом для тех, кто пересекает сокрушающую чёрную бездну лишённых света глубин.

«Немного безумно, не правда ли?»

Джет бросила на него короткий взгляд.

«Что именно?»

Санни с недоумением покачал головой.

«Это место, Вечный Город... он пережил гнев Бога Бури, упал из космоса, врезался в океан и провёл тысячи лет под сокрушающим давлением на дне моря. И всё же, кажется, он всё ещё цел».

Он усмехнулся.

«Какой же тут, чёрт возьми, высочайший стандарт строительства».

Она улыбнулась, а затем направила Ночной Сад вперёд.

Постепенно далёкое сияние приближалось. Живой корабль двигался к его источнику, медленно приближаясь к затонувшему городу — вскоре Санни увидел обширные руины, лежащие на бесконечной гладкой поверхности чёрного стекла и освещённые светом его серебряных шпилей.

Только он не был уверен, что Вечный Город можно назвать руинами — в конце концов, он казался совершенно нетронутым и находился в первозданном состоянии.

Великолепные серебряные шпили возвышались над бескрайней гладью чёрного стекла, излучая ослепительный свет. Между ними стояли меньшие по размеру каменные здания, с улицами, площадями и обширными парками. Казалось, Вечный Город защищён собственным барьером, похожим на тот, что был у Ночного Сада — его окружал колоссальный купол, не позволяющий воде затопить улицы.

Весь город казался разделённым на десятки больших островов, между которыми с огромной скоростью неслись бурные реки.

В его сердце над ландшафтом возвышался величественный дворец — или, возможно, храм. Вечный Город был огромен, легко соперничая по размеру с Бастионом, Рэйвенхартом и ОССК, так что Санни не мог разглядеть детали дворца...

И он в любом случае не обращал на это внимания.

'Безумие... это абсолютное безумие'.

Его выражение лица помрачнело.

Потому что там, на улицах Вечного Города, он чувствовал кое-что ещё. Там двигались мириады теней — теней, принадлежавших живым существам.

Казалось, что, как и здания, бессмертные жители павшего города также были возвращены в первозданное состояние.




Следующая глава