Глава 2627: Рунический массив

Предыдущая глава




К тому времени, как Санни достиг другой стороны цветущей пристани, Джет уже была там, облачённая в свой облегающий чёрный доспех и опираясь на свою косу. Её ледяные глаза вглядывались в длинный мост, соединяющий причал с Вечным Городом, излучая ощущение смертельного холода.

Санни появился из теней рядом с ней, глядя в том же направлении.

«Где Наев, Эфир и Кровавая Волна?»

Она коротко взглянула на него.

«Охраняют корабль. Мы разместили всех доступных Пробуждённых по всему кораблю, а Мастеров распределили для защиты ключевых зон. Святые охраняют верхние палубы — Эфир на мостике, Наев на носу, а Кровавая Волна на корме. Втроём они должны суметь противостоять всему, что проскользнёт мимо нас... или по крайней мере задержать достаточно долго, чтобы ты успел прийти».

Санни кивнул, сжигая немного своей эссенции, чтобы заменить нехватку кислорода.

«Как у них с дыханием?»

Джет слабо улыбнулась.

«На борту Ночного Сада всё в порядке. За пределами его защиты... они, вероятно, задохнутся. Однако, мы же говорим о Святых Ночи — у них полно Воспоминаний, чтобы справиться с нехваткой воздуха. Так что тебе не о чем беспокоиться».

Санни уставился на неё.

«А как ты?»

Джет уставилась на него.

«Я мертва. Зачем мне воздух?»

Санни кашлянул.

Джет обычно дышала как любой нормальный человек — по крайней мере, когда у неё было достаточно эссенции — и её тело метаболизировало кислород как любое другое тело. Однако, казалось, её особое состояние тела предоставляло ей альтернативу, так же как и его Верховный Ранг.

В воздухе вокруг них было достаточно кислорода, чтобы хотя бы нормально разговаривать. Это был приятный сюрприз.

Она приподняла бровь.

«Итак, каков план?»

Санни некоторое время изучал мост, затем указал на едва заметную область колышущегося воздуха на другом его конце.

«Видишь это? Давай сначала посмотрим, а потом решим, какими будут наши следующие шаги».

Призвав Нефритовую Мантию, он протянул руку в тени и вытащил оттуда чёрный одати. Затем, положив клинок на плечо, Санни уверенными шагами направился к Вечному Городу.

Джет последовала за ним.

Пока они шли по длинному мосту, внизу под ними бурлила и бушевала чёрная вода, поблёскивая отражениями серебряного света.

Однако вокруг по-прежнему было жутко тихо и спокойно, не было никакого движения. Санни ожидал, что к этому моменту будет прокладывать путь через полчища мерзостей, но, к удивлению, на них пока никто не напал.

Его ощущение теней тоже без проблем охватывало всё вокруг... то есть, до самого конца моста. Там его восприятие становилось смутным и неясным, как будто что-то подавляло его.

'Странно...'

Санни нахмурился.

«Что это?»

В какой-то момент гладкая каменная поверхность под их ногами стала неровной. Присев, он стёр капли воды и внимательно её изучил.

На мосту были вырезаны тонкие линии, образуя странный узор. Осмотрев их, Санни приподнял бровь.

«...Рунический массив?»

Действительно, на каменном мосту были вырезаны мириады рун, образуя сложное зачарование. Санни не был столь же сведущ в руническом колдовстве, как Кэсси, но основы он знал. Впрочем, не было нужды проверять его скромное мастерство, поскольку он мог просто спросить мастера.

[Кэсси?]

Они продолжили свой путь, наблюдая за бесконечным переплетением загадочных рун.

В конце концов, Кэсси увидела достаточно, чтобы высказать своё мнение:

[Это вспомогательное зачарование... далеко за пределами того, что я могу создать, но всё же лишь малая часть большего массива].

Санни слегка склонил голову.

[Что оно делает?]

Последовала долгая пауза, и затем голос Кэсси прозвучал в его сознании. Он был тихим и искажённым, словно доносился из далека, но всё же был различимым.

[Оно поддерживает существование этих рун, а также основного зачарования, которое находится где-то в другом месте. Ну... точнее, оно не даёт врождённому колдовству Вечного Города стереть руны, возвращая поверхности, на которые они нанесены, в первозданное состояние].

Санни сузил глаза.

[Тогда что делает основное зачарование?]

Тихий, мелодичный смех Кэсси прозвучал у него в голове.

[Этого я не знаю. Мне бы пришлось сначала прочесть его, не так ли?]

Санни вздохнул.

К тому времени они почти достигли конца моста. Остановившись, он замер на мгновение, а затем поднял голову, чтобы изучить аномалию, которую они заметили со стен причала.

Джет присвистнула.

«Будь я проклята».

Санни был склонен согласиться.

Там, перед ними, лёгкое дрожание воздуха выдавало существование невидимого барьера...

Внутри барьера, защищавшего Вечный Город, был ещё один купол, покрывающий большую часть города. Он был очень похож на теневой купол, который создал Санни, чтобы проверить, может ли Ночной Сад погрузиться в воду — почти такой же обширный, как основной, но не совсем, служа вторым слоем защиты.

Здесь фундамент Вечного Города был обнажён, возвышаясь над неспокойными водами как тёмные утёсы. И на этих утёсах... в камень были врезаны огромные руны, простирающиеся в обоих направлениях, насколько хватало глаз.

Словно они опоясывали весь город. Было что-то очень знакомое в том, как эти руны были врезаны в основание Вечного Города...

Их вид был почти точно таким же, как вид послания Даэрона на великой стеле, только в гораздо большем масштабе.

[Это основное зачарование. Кажется, я знаю, какова его цель...]

Санни молчал долгое время, глядя на колышущийся барьер вторичного купола.

Он мрачно улыбнулся.

«Кажется, я тоже знаю».

Джет вопросительно посмотрела на него.

Глядя вверх на бесконечную массу воды, нависшую у них над головами, Санни сказал:

«Первый барьер создан врождённым колдовством Вечного Города... божественным колдовством Демона Покоя. Его цель — не пускать внутрь».

Затем он посмотрел вниз на великие руны, врезанные в древний камень.

«Второй барьер — сложный рунический массив — очень похожий на тот, что защищал Сумерки. Его создал Змеиный Король».

Его выражение лица стало мрачным.

«И его цель в том... чтобы не выпускать наружу».




Следующая глава