Глава 2622: Взгляд в тебя

Предыдущая глава




Хотя Санни не хотел в этом признаваться, смерть Старика Тома изрядно его потревожила.

Дело было не только в том, насколько огромными и ужасающими выглядели останки древнего ужаса глубин, и даже не в самом факте его гибели.

Сильнее всего его тревожил способ, которым Старик Том был убит.

Санни не был до конца уверен, что смог бы убить это исполинское создание. Однако он был уверен в другом — что не смог бы прикончить его одним ударом.

Но это удалось кому-то другому.

Старика Тома раздавили, как назойливое насекомое.

Осознание того, что где-то там есть нечто, способное на такое, заставляло его чувствовать себя неспокойно. Это существо, каким бы оно ни было, опережало их в гонке к Вечному Городу — так что в конечном счёте столкновение с ним было неизбежно. Санни не мог не задаться вопросом, выдержал бы он подобный удар. Ответ, который он себе дал... был не слишком обнадёживающим.

Ночной Сад продолжал погружение.

Он стремительно углублялся в тёмную бездну... всё глубже, глубже и глубже.

Вода уже давно вела себя странно, как и сам мир. Порой казалось, будто само пространство начинает изгибаться и трескаться, сдавленное чудовищным давлением необъятных просторов Штормового Моря. Но по большей части всё вокруг живого корабля казалось застывшим в неестественной неподвижности.

Санни не был уверен, что даже его Верховное тело выжило бы на этой бездонной глубине.

После того, как они проплыли мимо чудовищного, гигантского трупа Старика Тома, они не встретили ни одного Кошмарного Существа — мёртвого или живого. Возможно, даже среди отвратительных ужасов глубин очень немногие обитали в этой непостижимой бездне... а возможно, было нечто особенное в районе, где затонул Вечный Город, что отпугивало мерзостей.

Так или иначе, погружение Ночного Сада было жутко тихим. В какой-то момент Санни и Джет завели разговор просто для того, чтобы услышать звук человеческих голосов. Он делился своими знаниями о малоизвестных фактах про Царство Снов, а она рассказывала истории и анекдоты из времён своей службы в правительстве.

Однако в конечном счёте даже их голоса не смогли сдержать удушающую тишину. Шли часы, медленно перетекая в дни. Казалось невозможным, чтобы какой-либо водоём мог быть настолько глубоким, и всё же Ночной Сад продолжал погружаться с огромной скоростью, и не было никаких признаков приближения морского дна.

Солдаты и гражданские были в безопасности под палубой, так что с абсолютной тишиной чёрной бездны пришлось столкнуться лишь Санни, Джет и Святым Ночи. Если бы не шелест листьев и свет фонарей, освещавших Ночной Сад, они, вероятно, давно бы начали сходить с ума от неестественного отсутствия... чего-либо там, вокруг них, в темноте.

Было легко представить, как люди сходят с ума от одного лишь зловещего отсутствия всего. К счастью, они были слишком заняты, чтобы терять рассудок.

Несмотря на истощающую монотонность бесконечного погружения, у Санни и его спутников было много дел. Требовалось провести многочисленные проверки, чтобы удостовериться в состоянии корабля, а также принять другие меры для обеспечения следования плану.

Наученный горьким опытом двух предыдущих экспедиций, Санни регулярно проверял связь между собой и другими воплощениями. Он также продолжал отправлять мысленные сообщения Кэсси через заданные промежутки времени, чтобы убедиться, что ничто не мешает их связи.

По мере того, как Ночной Сад погружался в непостижимые глубины, голос Кэсси в его сознании постепенно начинал звучать отдалённо. Однако он никогда не пропадал полностью. Одна из самых сложных задач, которую им приходилось выполнять, заключалась в том, чтобы убедиться, что Нефис всё ещё может открыть свои Врата Сна рядом с Ночным Садом, несмотря на огромную толщу воды, отделявшую её от него. В этом отношении всё также казалось благополучным — даже если координация испытаний становилась всё более сложной, поскольку сама Нефис находилась в середине опасной экспедиции.

Самой настойчивой угрозой для Санни на данный момент была... скука.

Прислонившись к одной из арок рунического зала, он медленно выдохнул и задумчивым тоном спросил:

«Как думаешь, что случится, если Нефис откроет Врата Сна между Штормовым Морем и, скажем, Пустыней Кошмаров, а потом начнёт перекачивать воду?»

В данный момент кораблём управлял Эфир, а Джет сидела на полу, прислонившись спиной к колонне. Она бросила на него весёлый взгляд.

«Вау, отличная идея. Вообще-то, это можно использовать как оружие массового поражения. Ну... по крайней мере, массового орошения».

Она помолчала несколько секунд, а потом пожала плечами.

«Полагаю, она быстро исчерпает запас эссенции, несмотря на Верховный ранг, учитывая огромный объём воды, который будет проходить через её Врата. Но новое море всё же может появиться в той области, которую она решит затопить».

Санни присвистнул, уже представляя, куда бы он поместил новое море.

Джет тем временем вздохнула.

«Однако, в этом мало практической пользы, потому что это будет морская вода. В противном случае мы, возможно, уже смогли бы подстегнуть сельское хозяйство в нескольких пустынных регионах Царства Снов».

Эфир, до сих пор молчавший, внезапно заговорил:

«Или она могла бы вылить его в вулкан».

И Джет, и Санни с удивлением посмотрели на него.

«Что? Зачем?»

Эфир смущённо кашлянул.

«А, просто... взрыв был бы весьма эффектным. Я читал, что именно так исчезла Минойская цивилизация».

Санни несколько раз моргнул.

Он не знал, что такое Минойская цивилизация и почему её Верховный решил вылить море в вулкан. Но что более важно...

«Ты правда думаешь, что Нефис нужны новые способы создания эффектных взрывов?»

Эфир покраснел.

«Ах... я не подумал об этом».

Он хотел сказать что-то ещё, но в этот момент выражение лица Санни изменилось.

«Останови корабль. Сбавь скорость, быстро!»

Джет напряглась, а Эфир с удивлением посмотрел на него.

Затем рунический круг слабо замерцал, и скорость погружения Ночного Сада медленно начала снижаться.

Потоки воды были вытеснены из резервуара, и на несколько кратких секунд живой корабль озарили маленькие, быстроисчезающие вспышки света — это лопались пузырьки воздуха от разрушительного давления.

Джет вскочила на ноги.

«Ты что-то почувствовал?»

Санни немного помолчал, а затем кивнул.

«Да. Думаю... я чувствую дно моря».

Действительно, его ощущение теней уловило нечто твёрдое далеко ниже Ночного Сада — обширную, бесконечную плоскость твёрдой земли.

Похоже, у Штормового Моря всё-таки было дно.

И они вот-вот достигнут его.

Вскоре Ночной Сад остановился, зависнув всего в нескольких сотнях метров над дном. К тому времени к ним на мостик присоединились Наев и Кровавая Волна, и все они смотрели вниз с ошеломлёнными выражениями лиц.

В конце концов первым заговорил Наев:

«Оно... оно плоское».

Санни медленно кивнул, подтверждая, что это действительно так.

Под ними во всех направлениях простиралась идеально плоская поверхность, над которой не возвышалось абсолютно ничего, даже на сантиметр. Не было ни водорослей, ни кораллов, ни грязи, ни... чего бы то ни было. Лишь бесконечное пространство безупречно гладкого, поблёскивающего стекла.

Или, по крайней мере, чего-то, что выглядело как стекло.

Словно их каким-то образом затянуло в видеоигру, где уровень не отобразился, или, возможно, они провалились сквозь карту. Дно Штормового Моря выглядело как временная замена настоящей геометрии... явная ошибка в привычной беспорядочности естественного мира.

Санни присмотрелся и понял, что дно обширного моря на самом деле не было чёрным. Вместо этого оно было идеально прозрачным — но этот странный стеклоподобный материал простирался так глубоко вниз, что под ним не было ничего, кроме отсутствия света.

«Что это?»

Его голос был полон недоумения.

После долгой паузы Эфир ответил спокойным тоном:

«Это вода».

Все посмотрели на него, не понимая, что он имеет в виду.

Эфир помедлил мгновение, а затем объяснил:

«При экстремальном давлении вода переходит из жидкого состояния в твёрдое... а твёрдое состояние воды — это лёд. Только здесь она не может стать обычным льдом, поскольку не может расшириться, чтобы сформировать его молекулярную структуру из-за давления. Поэтому она может стать только твёрдым веществом с более плотной кристаллической решёткой — своего рода кристаллом, сравнимым по твёрдости с алмазом. Вот на что мы смотрим».

Он слабо улыбнулся.

«Так что у Штормового Моря на самом деле нет дна. Просто его воды затвердели здесь под собственным весом».

Санни несколько секунд смотрел на Эфира, затем снова взглянул на безупречно ровную плоскость стеклоподобной поверхности под ними.

В конце концов он покачал головой.

«Это жутко. Я не могу избавиться от ощущения, что что-то посмотрит на нас из-под этого бесконечно обширного, бесконечно толстого, идеально прозрачного кристаллического дна...»

В этот момент рука Джет решительно закрыла ему рот.

Глядя на него с отчаянием, она громко прошептала:

«Санни! Пожалуйста, пожалуйста перестань говорить такие вещи вслух!»

Он секунду смотрел на неё, а затем медленно кивнул.

Когда Джет убрала руку, он улыбнулся.

«А что? Если бездна будет смотреть на нас слишком долго... я могу посмотреть в ответ».

Затем Санни пожал плечами.

«Но не волнуйся. Я совершенно уверен, что там ничего нет».

Вместо ответа Джет просто простонала.




Следующая глава