Глава 2639: Глубокий сон

Предыдущая глава




Санни и Джет стояли плечом к плечу, с недоверием наблюдая за великолепной площадью. Фантомы отступили, чтобы сформировать оборонительное построение вокруг Тёмного Замка, а обширное открытое пространство вокруг них было усеяно прекрасными юношами и девушками, лежавшими на холодном камне в глубоком сне.

Нигде не было и намёка на недавнее опустошение, и ни один из спящих людей не имел ни единой раны... казалось, будто это феи, которые просто уснули после ночного веселья.

Санни пока деактивировал пять звеньев Проклятия, чтобы его пассивное зачарование могло делать свою работу — [Тёмные Объятия] увеличивали скорость, с которой его фантомы восстанавливались его душой, и поскольку многие из них были повержены в битве, ему нужно было вернуть их как можно скорее.

Джет молчала некоторое время, затем искоса взглянул на Кошмара, стоявшего неподалёку.

Выражение её лица было нейтральным.

«Я... я ездила верхом на этой штуке, да?»

Санни пожал плечами.

«Конечно. Он же конь. Так что почему бы и нет?»

Кошмар в ответ фыркнул и слегка поднял голову.

Джет какое-то время смотрела на Санни.

«Конь. Понятно, он конь. И как ты вообще заполучил такого коня?»

Он почесал кончик носа.

«Ну, как ни странно... я заключил сделку с безумным бессмертным и провёл ночь в жутком замке. Чтобы исцелить своё разбитое сердце. Так мы с Кошмаром и познакомились».

Джет несколько раз моргнула, заставив его слабо улыбнуться.

«Одно привело к другому... и я убил его. И теперь он мой конь».

Она глубоко вдохнула, затем покачала головой и отвела взгляд.

«Я уже после Божьей Могилы думала об этом, но твой конь действительно ужасает. Пожалуй, это логично... кто ещё, кроме Повелителя Теней, станет использовать Трансцендентного Ужаса в качестве ездового животного?»

Санни усмехнулся.

«Это говорит мёртвая женщина, которая плавает на живом корабле, созданном даймоном из ветви Бога Сердца. И я полагаю, что бесчисленное множество людей так бы и поступило... просто мало кто может».

По правде говоря, ему было не до шуток. Санни не чувствовал особой усталости, но победа над этими бессмертными мерзостями ни на йоту не уменьшила его опасений. Эта битва была всего лишь прелюдией к истинным испытаниям — теперь, когда они закрепились в Вечном Городе, скоро начнётся настоящая завоевательная кампания.

Джет изучала спящих бессмертных.

«Так... что мы будем с ними делать теперь? Не думаю, что мы можем просто оставить их дрыхнуть здесь?»

Санни задавал себе тот же вопрос.

Он помедлил несколько мгновений, а затем приказал Мимику открыть свои ворота.

Когда колоссальные ворота пришли в движение, пришли в движение и фантомы. Поднимая неподвижные тела бессмертных, они развернулись и понесли их в огромную тёмную пасть Чудесного Мимика. Джет наблюдала за ними с сомнительным выражением лица.

«Ты уверен, что это хорошая идея?»

Санни замешкался.

Он не пытался скормить бессмертных Мимику, а лишь разместить их в его просторных залах. Всё равно это могло оказаться опасным — если Кошмару не удастся удерживать мерзостей во сне, они проснутся внутри Тёмного Замка, устроив ему худшее в истории несварение желудка.

Не говоря уже о том, что это откроет Санни для смертельной атаки с тыла.

Это также мешало ему отозвать Мимика, поскольку такое действие перенесло бы спящих бессмертных прямиком в тёмные глубины его души...

Санни не знал, что случится тогда, и не горел особым желанием выяснять.

Он вздохнул.

«Я не уверен. Однако... это лучшая ужасная идея, что у меня есть. По крайней мере, это безопаснее, чем оставлять их на открытом пространстве».

Джет поразмышляла мгновение, а затем пожала плечами.

«Ну, раз ты так говоришь...»

Пока фантомы заносили гротескных созданий внутрь, Санни и Джет провели некоторое время, изучая своих спящих врагов. Он попытался перенести одного в Царство Теней, и — как и ожидалось — почувствовал мощное колдовство, не позволяющее бессмертному покинуть границы Вечного Города.

'Бьюсь об заклад, Даэрон не оставил бы никаких лазеек...'

Тем временем Джет тоже изучала бессмертных.

Спустя некоторое время она нахмурилась. Заметив её озабоченное выражение, Санни спросил:

«Ты что-то обнаружила?»

Она помолчала несколько мгновений.

«У них нет ядер души».

Он слегка склонил голову.

'В самом деле'.

Сам Санни заметил, что у зловещей тьмы, скрывающейся в душах испорченных бессмертных, не было привычных узлов. Однако он не знал, что это значит — или, скорее, у него было слишком много идей, чтобы рассматривать какую-то одну всерьёз.

«Как ты думаешь, что это значит?»

Возможно, Джет сможет выдвинуть хорошую теорию.

Она ответила не сразу, с озабоченным выражением глядя на спящего бессмертного. Затем она задала ему неожиданный вопрос:

«Санни... ты знаешь, когда умирает гриб?»

Он несколько раз моргнул.

«Ч-что... что это за вопрос?»

Вопрос казался нелепым. Но, конечно, его Недостаток заставлял дать честный ответ.

А это, в свою очередь, заставляло его серьёзно задуматься над вопросом. Когда он это сделал, то понял, что на самом деле не знает.

«Без понятия, честно говоря. Когда его сорвали... нет, когда его приготовили? Когда его съели?»

Джет снова взглянула на бессмертного.

«Это хорошие ответы. Но на самом деле грибы никогда по-настоящему не умирают, потому что они никогда по-настоящему не жили, если уж на то пошло — по крайней мере, не в нашем понимании. Потому что грибы — это не организмы... они всего лишь органы. Настоящий организм — это мицелий, скрытый под землёй, так что когда мы собираем грибы, мы просто срываем его плоды. Ты можешь сказать, что дерево умерло, но не стал бы говорить, что яблоко умерло, верно?»

Санни уставился на неё со странным выражением лица.

«Полагаю, что нет. Но, Джет... с тобой всё в порядке? Может, нехватка кислорода повлияла на твой мозг? Какого чёрта ты мне это рассказываешь?»

На самом деле, у него уже было представление, к чему она клонит. Однако ему не нравился подтекст.

Джет вздохнула.

«Такое впечатление у меня сложилось об этих мерзостях. Что они не настоящие мерзости... а всего лишь маленькие части куда большей. Это объяснило бы, почему у них нет ядер души — потому что в их телах нет душ, лишь фрагменты души».

Санни молчал довольно долго, прежде чем ответить.

«Во-первых... можем мы уже закончить с метафорой про грибы, пожалуйста? У меня от неё мурашки по коже».

Он скривился и затем нехотя добавил:

«Итак, в любом случае. Если это всего лишь грибные плоды... тогда где же грибное дерево?»

Вместо ответа Джет просто повернулась к центру Вечного Города.

Там, над сияющими шпилями, возвышалось колоссальное сооружение.




Следующая глава