Глава 2630: Всего лишь это

Предыдущая глава




Санни не хотел в этом признаваться, но он был встревожен.

Битва была напряжённой, а противник могущественным... но не это было причиной его беспокойства.

То, что Кошмарное Существо оказалось бессмертным, тоже ею не было.

Даже осознание того, что в Вечном Городе обитает огромная орда этих бессмертных извергов, не было причиной столь сильного беспокойства.

Нет...

Настоящая причина, по которой Санни был встревожен, заключалась в том, что он не мог понять этого гротескного юношу.

В этой мерзости было что-то совершенно странное, настолько, что он даже не был уверен, можно ли её так называть.

Во-первых, Санни не увидел того, что обычно видел, заглядывая в души мерзостей — там была мерзкая тьма Порчи, это правда, но в ней не было привычных узлов, служащих источниками расползающейся, подобно раковой опухоли, заразы. Так что он не мог даже предположить Класс существа, лишь определить, что оно примерно Великого ранга.

Во-вторых, даже Кэсси не могла понять, чем является этот ужасный изверг. Всё, что она смогла сказать, вглядевшись в его сущность, — это несколько загадочных слов:

[Оно... словно часть большего целого, которое прячется внутри узурпированного сосуда].

Затем, сделав небольшую паузу, она добавила неуверенным тоном:

[Но то большее целое, частью которого оно является, само не завершено и жаждет восстановления].

Тот факт, что Дремлющая Способность Кэсси не смогла извлечь знания о жутком ужасе, уже сам по себе вызывал беспокойство. Её слова, описывающие тот крошечный намёк, что она всё же уловила, были ещё более тревожными.

'Часть большего целого, узурпированный сосуд, незавершённое...'

Какого чёрта это всё значит?

И кем, чёрт возьми, на самом деле был этот испорченный бессмертный?

Санни вздохнул.

Кокон из чёрных цепей продолжал слабо шевелиться, поскольку ужасный изверг всё ещё пытался вырваться. Санни мог удерживать его без особого труда... но лишь при условии, что лично поддерживает проявленные тени. Сделать цепи постоянными означало бы ослабить их, что позволило бы отвратительному юноше сбежать.

Что означало, что хотя он и может удерживать это конкретное Кошмарное Существо — или, возможно, даже тысячу таких — он не может удержать их всех. Он не мог удержать даже большинство из них, что было проблемой.

Он скривился и взглянул на чёрную изнанку бурлящего моря над ними, с серебряным светом, отражающимся от его беспокойной поверхности.

Внезапно ему пришло в голову, что это тоже своего рода чёрное небо. 

«Ах... это будет настоящее зрелище».

Джет сохраняла мрачное выражение лица, её ледяной взгляд таил в себе отблеск какой-то тёмной эмоции.

Она помедлила немного, мельком взглянула на свою косу, а затем сказала нейтральным тоном:

«Мы ещё можем отступить, знаешь ли».

Санни медленно покачал головой.

«Нет. Отступать некуда».

Он отвёл взгляд от груды чёрных цепей и повернулся к ней.

«Может показаться, что мы можем уплыть в более безопасные воды, но это иллюзия. В этом мире... даже в двух мирах, нет безопасных мест. Всё и везде может и обязательно станет адом похуже. Вся существующая реальность — это поле боя, так что если мы не справимся со всего лишь этим, то какой смысл искать безопасность где-либо ещё?»

Джет издала пустой смешок.

«Но 'всего лишь это' — это город, полный бессмертных Великих существ. Плюс армия призраков в качестве бесплатного бонуса. Так что мы будем делать?»

Санни какое-то время изучал её, а затем мрачно улыбнулся.

«Пока что... я предлагаю тебе отойти на несколько шагов назад».

Джет нахмурилась.

«Зачем? Что ты собираешься делать?»

Санни окинул взглядом окрестности, отметив, что из-за высоких зданий причал не виден.

«Позволь мне показать тебе. Думаю, здесь достаточно далеко».

Сказав это, он потянулся к своей душе... и призвал нечто.

***

Незадолго до этого Айко направлялась в тронный зал Тёмного Замка, неся последний отчёт. Её босс, как обычно, развалился на своём троне, с забавным выражением лица глядя вдаль.

Она зевнула, а затем с опозданием прикрыла рот изящной рукой.

В данный момент Айко очень не хватало её роскошной спальни на верхнем этаже замка.

«Эй, босс. Насчёт нашего расследования странных тенденций на чёрном рынке...»

Он лениво махнул рукой, прерывая её, а затем взглянул на неё с хитрой улыбкой.

'Ой-ой'.

Внезапно у Айко возникло очень, очень плохое предчувствие.

Санни казался необычайно счастливым. С чего бы это?!

«Эй, Айко. Позволь задать тебе вопрос. Как бы ты взялась за покорение города, полного бессмертных Кошмарных Существ?»

Она нахмурилась.

«Я бы и не бралась. Я бы развернулась и убежала. Нет, вообще-то, я бы с самого начала не оказалась где-либо рядом с таким душераздирающим местом. Только полный, безнадёжный идиот поступил бы так. Нет, серьёзно».

Её босс несколько раз моргнул с оскорблённым выражением на бледном лице.

«Эй! Это жестоко!»

Айко подавила желание схватиться за лицо.

«Погоди, это был не гипотетический вопрос? Какого... где, чёрт возьми, ты нашёл город, полный бессмертных мерзостей?! И зачем?! Зачем ты сделал нечто подобное?!»

Санни поднял подбородок.

«Нет, не гипотетический. Под морем. И... зачем? Потому что там есть сокровища!»

Айко уже собиралась что-то сказать, но вместо этого застыла.

Мгновение спустя её глаза заблестели.

Её выражение лица слегка изменилось.

«Сокровище? Хм. Какое же именно...»

Но её босс покачал головой.

«Не-а. Раз уж ты, видимо, полна предрассудков против бессмертных мерзостей, я не беру тебя с собой. Ни за что. Даже не проси!»

Она какое-то время просто смотрела на него.

«Я, вообще-то, и не собиралась?»

Её босс кивнул.

«Отлично. Тогда... если ты правда не хочешь идти, советую тебе освободить помещение. Быстро».

Айко смотрела на него в замешательстве.

В этот момент произошло нечто жуткое.

Из теней позади неё появились ещё три версии Санни и направились к трону.

«И я имею в виду очень быстро».

«Лучше бы немедленно».

«Можешь обустроить временный офис в Безымянном Храме. Во внутреннем святилище, кажется, есть койка? А, и не забудь полить моё дерево!»

'Это плохо...'

Различные воплощения её босса очень редко собирались в одном месте.

И каждый раз, когда они это делали, случалось нечто ужасное.

«О, нет!»

Не теряя ни секунды, Айко рванула вперёд, пронеслась мимо трона... и выпрыгнула из окна.

Пока она парила в тёмном небе Забытого Берега, глядя вниз на величественное здание Тёмного Замка... замок внезапно исчез без следа.

'О, нет! Моя спальня!'

И всего через несколько мгновений он снова появился, но уже в другом месте.

Если быть точным, он появился на пустой, нетронутой площади в Вечном Городе.

Джет едва успела отступить на несколько шагов назад, как чёрные шпили Тёмного Замка внезапно выросли из теней, окутывавших площадь.

Вскоре величественная чёрная крепость возникла из ниоткуда между изысканными зданиями, бросая на них глубокую тень.

Затем её ворота с леденящим душу скрипом распахнулись...

И из тьмы внутри на древние улицы начал выходить бесшумный легион теней.




Следующая глава