Глава 2632: Истощение

Предыдущая глава




Глядя на огромную армию безмолвных фантомов, выстроившихся на площади ниже них, Санни глубоко вдохнул.

У них было не так много времени, чтобы оценить обстановку и подготовиться к битве... но, с другой стороны, эта конкретная битва была всего лишь прелюдией к той ужасающей войне, которая вскоре поглотит Вечный Город.

Он выдохнул.

«На самом деле, я не слишком обеспокоен этой первой стычкой. Ты, наверное, понимаешь, почему».

Джет всё-таки была опытным командиром — на самом деле, в этом отношении она была куда опытнее его. Она уже была высокопоставленным офицером во время Антарктической Кампании, командовала различными правительственными войсками на протяжении своей богатой событиями карьеры — и принятие командования над всей Первой Нерегулярной Ротой было всего лишь следующим шагом.

Позже Санни в основном сталкивался с опасностями Царства Снов в одиночку, в то время как обязанности Джет росли в геометрической прогрессии. Он действительно командовал отрядом Армии Меча в Божьей Могиле, но это меркло по сравнению с её опытом руководства, как гражданским, так и военным. В Эпоху Кошмаров между ними, впрочем, почти не было разницы.

Так что вряд ли он мог найти советчика лучше.

Она кивнула.

«Вечный Город огромен и разделён на острова мощными потоками воды. Мы только что прибыли, так что Кошмарные Существа, с которыми мы столкнёмся, — это лишь те из них, кто оказался на этом конкретном острове, когда мы высадились».

Её выражение лица помрачнело.

«Однако другие обитатели Вечного Города уже должны были почувствовать наше присутствие. Даже если нет, шум этой битвы выдаст наше местоположение. Так что вскоре на нас обрушатся враги, многократно превосходящие нас числом... и они будут атаковать с разных направлений, угрожая обойти наши силы с флангов или прорваться мимо них прямиком к Ночному Саду».

Санни слабо улыбнулся.

«И что ты предлагаешь делать?»

Джет на несколько секунд задумалась. Затем она мрачным тоном произнесла:

«Ситуация необычна, потому что, помимо нынешних правителей города, есть не одна, а две вторгшиеся силы. Местность тоже сложная... так что, хотя обычно я бы предложила окопаться и позволить врагу разбиться о наши укрепления, сейчас это не вариант».

Она взглянула вдаль, просчитывая.

«Нам нужно наступать, захватывать территорию и играть в стратегическую игру в кошки-мышки с этими жуткими бессмертными. Что важнее всего, нам нужно продолжать наступать с достаточной скоростью и добиться быстрой победы. Если мы не сделаем этого, нас ждут два возможных исхода, и ни один из них не сулит нам ничего хорошего».

Улыбка Санни стала чуть мрачнее.

Он кивнул.

«Верно. Если Голландца уничтожат, все бессмертные, которые сейчас сражаются с армией призраков, обрушатся на нас, удвоив и без того подавляющую силу наших врагов. Если же случится обратное, и призраки завоюют город... боги, кто знает, какая ужасная участь нас постигнет? Как минимум, они первыми доберутся до всех сокровищ, за которыми мы охотимся. И что-то подсказывает мне, что они ещё и станут сильнее в результате».

Он посмотрел в сторону, где вдалеке возвышался маяк, сиявший ослепительным светом, и вздохнул.

«Выходит, эта изматывающая гонка ещё далека от завершения. Мы всё ещё бежим наперегонки со временем».

Причём в прямом и переносном смысле. Санни и Джет обсудили ситуацию лишь вкратце, но отведённое им время уже почти истекло.

«Впрочем, это вопросы стратегии».

Произнося эти слова, Джет оценивающе на него посмотрела.

«Сначала нам нужно обсудить тактику. Как вообще сражаться с тем, что нельзя убить?»

В этом-то и была загвоздка.

Санни взглянул вниз на чёрный кокон из теневых цепей. Он помолчал несколько мгновений, а затем ровно сказал:

«На самом деле, моих фантомов тоже нельзя убить. По крайней мере, обычными средствами — даже если их уничтожить, со временем они вернутся. Просто им нужно время, чтобы восстановиться. Бессмертные Вечного Города тоже восстанавливаются, хотя, кажется, за куда более короткое время».

Его лицо омрачилось.

«Но в этот короткий миг между уничтожением и восстановлением они уязвимы — вот тогда мы можем их обезвредить. При условии, что найдём надёжный способ сделать это. Так что... в конечном счёте всё сводится к простой арифметике. Нам нужно выводить их из строя быстрее, чем они уничтожают моих фантомов».

Почувствовав движение у входов на площадь, Санни вздохнул.

«А это значит, что в этом конфликте не будет решительной победы или поражения. Вместо этого это будет война на истощение. Наша задача — использовать наши преимущества и применять стратегии, чтобы максимизировать потери врага, минимизируя свои собственные. Тогда мы сможем завоевать Вечный Город, вместо того чтобы быть поглощёнными им».

Джет потянулась, разминая плечи, и улыбнулась ему с усмешкой.

«Я пришла к тому же выводу. Что касается деталей...»

Она взглянула на дальнюю сторону площади, где из глубины города к ней присоединялась широкая дорога и множество более мелких переулков.

«Что ж, думаю, придётся уточнять их по ходу дела».

Её тон стал чуть мрачнее — потому что там, вдалеке, у входа в тёмный переулок появился маленький силуэт. Затем ещё один, и ещё, и ещё.

Вскоре на краю площади собралась толпа — словно жители Вечного Города пришли на рынок под открытым небом. Все они были молоды и ослепительно красивы, одеты в лёгкие и элегантные одежды, а их гладкие лица и блестящие глаза не выдавали и намёка на скрытую Порчу.

Никто из них не был вооружён...

И всё же их спокойные, любопытные взгляды заставили Санни содрогнуться.

Он глубоко вдохнул, а затем ледяным взглядом уставился на далёких бессмертных.

«Тогда так и сделаем. Дьявол, как известно, кроется в деталях...»




Следующая глава