Глава 2634: Сбор данных

Предыдущая глава




Поток скользящей, голодной плоти столкнулся с авангардом Теневого Легиона.

Огромный участок сияющей площади взорвался облаком каменных осколков, после чего был восстановлен до первозданного состояния, а затем снова уничтожен.

Каждый из падших бессмертных обладал силой Великого, искажая саму ткань мира своей нечестивой волей. Однако враги, с которыми они столкнулись, тоже не были слабаками — там, в авангарде огромного боевого порядка, фантомы Чёрных Многоножек и Огненной Королевы хлынули вперёд подобно тёмному потоку, обрушивая свою ярость на отвратительных демонов.

Многоножки были связаны с Кукловодом бесплотными нитями чёрного шёлка, а через Кукловода — с Санни.

Внезапно он смог ощущать бесчисленные гротескные, сегментированные тела и управлять ими. У Санни было множество острых ног и множество ещё более острых мандибул, которыми он разрывал плоть бессмертного роя в клочья.

Узники Вечного Города были уничтожены, а затем восстановлены. Бесчисленные фантомы были побеждены, вернувшись в тёмные объятия его души. Мгновение спустя поток многоножек пошёл рябью и изменил своё поведение. Вместо того чтобы хлынуть вперёд, подобно волне леденящей, звериной ярости, многоножки образовали несокрушимую стену из своего блестящего чёрного хитина. Те из них, что были созданы из существ более высоких Классов, поднялись над этой стеной, извергая потоки едкой чёрной кислоты в наступающих бессмертных...

На несколько секунд площадь заполнил едкий дым.

Затем сегменты хитиновой стены были разрушены или разорваны на части, и бойня продолжилась.

Санни наблюдал за битвой бесчисленными глазами… в том числе и своими четырьмя парами.

«Я заметила кое-что необычное».

Голос Джет был странно спокоен, несмотря на пугающее зрелище, разворачивающееся перед ними.

Санни приподнял бровь.

«Что?»

Она огляделась. Её взгляд задержался на Святой, Убийце, Кошмаре, на огромной фигуре Змея, обвивающейся вокруг одной из башен Тёмного Замка, и на громоздкой фигуре Дьявола далеко внизу.

«Кажется, ты сдерживаешься».

Санни выдавил из себя улыбку.

«Мне нужно найти отправную точку, чтобы знать, насколько быстро эти твари могут уничтожить моих фантомов. Когда я это узнаю, я смогу лучше планировать будущие сражения».

Она слегка нахмурилась.

«Стоят ли того потери, которые ты несёшь?»

Он поморщился.

«Это мне тоже предстоит выяснить».

Однако Санни не собирался жертвовать бесчисленными фантомами ради получения важной информации. Он точно не собирался жертвовать Огненной Королевой и её могущественными чемпионами… поэтому, когда хитиновая стена была близка к разрушению, он перешёл к следующему испытанию.

Три его воплощения вышли из теней и слились с ним, приумножив его силу.

'Ах... чувствую себя великолепно'.

Это было самое сильное его состояние со времён финальной битвы при Божьей Могиле, поэтому Санни практически почувствовал себя самим собой. Наслаждаясь ощущением свирепой силы, текущей по его венам, он обратил внимание на нечто другое.

В тот момент, когда четыре его воплощения воссоединились, четыре звена Проклятия слились воедино. Мгновенно сила Воспоминания многократно возросла... и сила Санни тоже.

На самом деле, это сработало так хорошо, что Санни на мгновение остолбенел.

'О. Я понимаю, что происходит'.

Это было зачарование [Отсутствие Света]. Оно должно было даровать Санни больше силы, когда его окружали глубокие тени... а где он мог найти тени глубже тех, что обитали на дне Штормового Моря, в бездонной тьме, куда никогда не проникала даже частичка солнечного света?

Возможно, только в Царстве Теней. Потратив долю секунды на то, чтобы осознать свою колоссальную мощь, Санни медленно вдохнул, а затем активировал два из трёх основных зачарований Проклятия: [Теневое Пламя] и [Милосердие Тени].

В ту же секунду усиление, которым он наслаждался, передалось теням-чемпионам племени Чёрных Многоножек. В то же время через них проявилась и его смертоносная воля.

Ритм битвы изменился.

Далеко внизу скорость уничтожения его фантомов резко возросла. Одновременно с этим увеличилась и скорость уничтожения падших бессмертных.

Не то чтобы это имело большое значение, учитывая, что вскоре они возродились.

Санни нахмурился.

Эффект был значительным... но это было потому, что на окраинах Вечного Города было относительно немного бессмертных мерзостей. По мере того, как они будут углубляться в его улицы, масштаб сражений увеличится, и, следовательно, влияние Проклятия станет менее ощутимым. Но это была ценная информация сама по себе, поскольку помогала ему понять, каких столкновений ему следовало избегать, а какие — навязывать.

Джет вздохнула.

«Может, ты уже закончил собирать информацию?»

Санни помедлил несколько секунд, а затем вздохнул.

«Да. Пока что этого достаточно».

Казалось, Убийца ждала именно этих слов. Через мгновение после того, как Санни произнёс их, она уже натягивала тетиву лука, и наконечник её стрелы наполнился ослепительным светом.

В тот же миг Святая превратилась в поток тьмы и ринулась в бой. Кошмар подпрыгнул в воздух, а Змей соскользнул на землю, словно река ониксовых чешуек.

Дьявол просто нырнул в тени, пройдя сквозь них и появившись прямо за толпой Теневых Многоножек.

Не успел он исчезнуть, как Санни дёрнулся и крикнул полным беспокойства голосом:

«Не ешь их!»

Первое, о чём он подумал, столкнувшись с проблемой сдерживания падших бессмертных, это скормить их либо Дьяволу, либо Мимику. Однако обитатели Вечного Города были слишком жуткими, слишком пугающими. Санни боялся, что, проглотив одно из этих существ, оно заразит его Тени.

Заметив, как пришёл в движение Теневой Легион, Джет спокойным тоном спросила:

«Так... мы тоже присоединяемся к веселью?»

Санни взглянул на неё и улыбнулся.

«Конечно. Мы ведь не хотим пропустить что-то столь памятное, правда?»




Следующая глава