Глава 2636: Проблема сдерживания

Предыдущая глава




Санни отозвал Чудесного Мимика с Забытого Берега, пока четыре его воплощения находились внутри, а затем призвал его в Вечный Город. Именно так пять его аватаров оказались на дне Штормового Моря одновременно. Он призвал Теневой Легион и Кукловода, чтобы обрести безупречный контроль над своими фантомами. Плетение Разума позволяло ему отдавать бесчисленные команды одновременно, так что он мог управлять всеми своими фантомами по отдельности... но, в конечном счёте, он всё равно отдавал приказы.

Однако, когда великий Мотылёк управлял фантомами, как марионетками, Санни мог больше. Вместо того чтобы отдавать бесконечные команды, чтобы заставить своих фантомов делать то, что он хотел, ему нужно было командовать лишь одним — и до тех пор, пока его воплощение было обёрнуто вокруг Кукловода, весь Теневой Легион становился продолжением его тела.

Это означало, что он больше не был ограничен отдачей приказов, он мог управлять своими фантомами так же, как своим телом. Сплочённость Теневого Легиона теперь была практически безупречной, и более того, каждый фантом — даже фантомы безмозглых тварей — мог сражаться с тем же мастерством и техникой, которыми обладал Санни.

Само собой разумеется, его мастерство в Танце Теней сыграло ключевую роль в умелом управлении тысячами разнообразных тел.

Вооружённый этими преимуществами, Санни вступил в бой с падшими бессмертными Вечного Города. Их сокрушительная коллективная Воля накатила на него, но была отброшена его собственной Волей с помощью Проклятия.

Но это была лишь скучная часть... необходимая часть.

Теперь же настало его время повеселиться.

'Нет, серьёзно, что со мной не так? Это что, моё представление о веселье?'

Заключённый в грозный панцирь Нефритовой Мантии, вооружённый Змеем Души и усиленный Проклятием, Санни погрузился в гущу чудовищных, бессмертных мерзостей.

Его щит треснул под лавиной мясистых щупалец, но мгновенно восстановился, когда Санни проявил в его форму больше теней.

Его убийственный клинок рубил падших бессмертных одного за другим, но не мог убить их.

Его доспехи пока оставались невредимыми, защищая его тело и усиливая его через Проклятие.

Санни с трудом сдерживал опьянение от своей неистовой силы. В тот момент он по-настоящему чувствовал себя полубогом — его сила превзошла мирское, заставляя мир изгибаться и менять форму под его движениями.

Естественно, на его пути стояла стена. Этой стеной была Воля его врагов... но хотя Санни не мог разрушить её полностью, он мог преодолеть её настолько, чтобы не чувствовать себя слишком скованным. Техника Воли, которую он долго разрабатывал, помогла ему в этом

Так что, да... ему было весело.

Сражение было немного захватывающим.

Давно уже он не использовал так много своей силы, и ещё дольше не сталкивался с противником, который так хорошо ему соответствовал. Его легион сражался с толпой отвратительных бессмертных вокруг него, а сам он едва оставался в живых, рубя врагов — именно в этом узком промежутке между триумфом и холодным поражением смерти заключался азарт битвы.

Лучше всего то, что его враги были бессмертны. Так что он мог убивать их столько раз, сколько хотел.

Естественно... тот факт, что они бессмертны, также бесконечно тревожил.

'Что же мне делать?'

Отбивая молниеносное щупальце отвратительной плоти своим щитом, Санни пронзил тело падшего бессмертного и разрезал его пополам. Спустя долю секунды он уже двигался, чтобы избежать следующего смертоносного удара, одновременно поднимая меч для быстрого рубящего удара сверху.

В битве с падшими бессмертными он преуспевал, и Теневой Легион тоже уверенно их одолевал. Но, в конце концов, это были вечные существа — сколько бы раз их ни уничтожали, они будут бесконечно восставать из мёртвых. Если ничего не изменится, чаша весов вскоре склонится в их пользу, и в конечном итоге они поглотят и его, и его фантомов.

Ему нужно было найти способ сдержать их.

Первой идеей Санни было скормить бессмертных тварей либо Извергу, либо Мимику. Однако он опасался этого метода, поскольку он мог отравить и уничтожить своих Теней — учитывая, насколько неразрушимы были эти Кошмарные Существа, невозможно сказать, что произойдёт, если одно из них будет поглощено.

К счастью, существовали и другие потенциальные решения.

Самое простое — бросить падших бессмертных в Царство Теней. В конце концов, бессмертие не являлось врождённым свойством этих тварей — это Вечный Город постоянно воскрешает их. Так что, перемещение их в другое место должно было решить проблему, особенно если этим местом было Царство Смерти.

Однако у этой идеи было две проблемы. Во-первых, Санни пришлось бы лично тащить каждое Кошмарное Существо в Теневой Фонарь, затягивая их в тени. Во-вторых, он не был уверен, что это вообще возможно — что-то подсказывало Санни, что барьер, созданный Даэроном, не позволит падшим бессмертным покинуть Вечный Город, даже таким нетрадиционным способом.

'Что же тогда?'

Он потенциально мог использовать Кукловода, чтобы взять бессмертных под контроль. И всё же, это тоже не гарантировало успеха — в конце концов, великий Мотылёк был всего лишь фантомом Духа Сомнения. У него не было собственной Воли, так что подчинение существ Великого Ранга вряд ли сработает. Помимо этого, Вечный Город мог просто вернуть бессмертных в состояние, предшествующее подчинению.

'Ну, тогда...'

Санни продолжал сражаться, разделяя свой разум между бесчисленными фантомами и собственным телом.

Был один способ, который мог сработать, даже если для его реализации требовалось больше усилий.

'Да... да, это должно сработать'.

Он мрачно улыбнулся.

Однако прежде, чем Санни сможет усмирить падших бессмертных таким способом, их нужно было полностью разгромить.

Теневому Легиону предстояла серьёзная работа.




Следующая глава