Глава 2631: Силы вторжения

Предыдущая глава




Санни утащил Джет в тень, и они оба оказались на высоких стенах Тёмного Замка.

Под ними из ворот замка вытекала бесконечная река тьмы, медленно поглощающая широкое открытое пространство великолепной площади. Это был его Теневой Легион — каждый фантом, собранный за годы, за исключением нескольких оставленных охранять его Цитадель в Выжженном Лесу и тех Священных фантомов, которых он не мог призвать по своей прихоти.

Люди и Кошмарные Существа, объединённые безмятежными объятиями его смертоносной власти — те, кто прибыл с Забытого Берега, Скованных Островов, из холодных просторов Антарктиды, бесконечных потоков Великой Реки, удушающего зноя Божьей Могилы, пепла и золы Выжженного Леса и многих других мест.

Все они теперь собрались в Вечном Городе, выстраиваясь в обширную боевую формацию в полной тишине — сотни тысяч мёртвых воинов, готовых вести войну с бессмертным роем.

Одни затопили площадь внизу, другие заняли позиции на стенах Тёмного Замка. Сам замок содрогался, приходя в движение, бросая алчный взгляд на потрясающие улицы за его пределами.

Но это было не всё.

Из теней слева от Санни поднялась Святая в грозном величии своих чёрных доспехов. Из теней справа от него, словно призрак, появилась Убийца.

Далеко внизу из ворот замка вышел исполинский силуэт, выкованный из почерневшей стали и адского пламени, тусклый серебряный свет далёких шпилей отражался в бесчисленных зазубренных клинках, усеявших его непроницаемый панцирь.

Колоссальный змей с ониксовой чешуёй обвил одну из башен Тёмного Замка, издав леденящее душу шипение, которое пронеслось над миром, словно боевой рог Смерти.

Тёмный конь с пылающим в багровых глазах пламенем взобрался на стену, чтобы встать рядом со своим хозяином, и звон его адамантовых копыт отозвался эхом по огромной площади.

И, наконец...

Тени зашевелились и поднялись, сливаясь в четыре тёмные фигуры.

Когда они появились, свет серебряных шпилей словно померк, а бездонная тьма, давившая на Вечный Город, стала ещё темнее.

По площади пронёсся холодный ветер, неся с собой обещание убийства и смерти.

У всех четверых было то же лицо, что и у Санни, и каждый обладал силой Верховного существа.

Это был Повелитель Теней и его легион — коварная и несокрушимая сила, способная захлестнуть целые царства и обратить их в руины.

И теперь эта сила вторглась в затонувший город Демона Покоя.

Стоя рядом с ним, Джет тихо вздохнула.

«Вау».

Она несколько мгновений оставалась неподвижной, наблюдая за площадью.

Там, где всего несколько минут назад была лишь пустота, теперь стоял грозный замок. За его стенами обширная армия безмолвных теней была готова к битве. Сама атмосфера Вечного Города изменилась, возвещая о прибытии нового, ужасающего захватчика.

Джет внимательно изучила Санни, а затем покачала головой.

«Так вот она, сила Суверена...»

Она видела, как Нефис спускалась в бой, но не видела, как это делал Суверен Смерти. Созерцание его Верховной силы ощущалось иначе — возможно, потому что видимое проявление силы Меняющей Звезды, несмотря на свою невообразимую разрушительность, носило личный характер. А это же куда более наглядно иллюстрировало саму суть того, кем является Суверен.

Существо, использующее власть как оружие, чьё влияние распространяется по миру и подчиняет себе многих...

Правитель.

Было странно осознавать, что она знакома с таким существом.

Санни с недоумением посмотрел на неё.

«Ах, да. Ты ведь не видела, чтобы я был серьёзным, правда?»

В оправдание Джет, никто по-настоящему не видел, как Повелитель Теней использует свою Верховную силу.

Теневой Легион в основном оставался в Выжженном Лесу с тех пор, как Санни стал Сувереном, и он был там единственным человеком. Кэсси, должно быть, видела, насколько тираническим был его Домен, но в основном люди лишь мельком видели его в той последней, судьбоносной битве в Божьей Могиле.

Однако тогда Санни только-только достиг Верховенства, так что это едва ли можно считать осознанным проявлением его истинной силы.

Джет снова покачала головой.

«Нет. И, как бы это сказать... как ни странно, ты не производишь впечатление того, кто обладает такой устрашающей силой. Если честно, когда ты рядом, сложно вспомнить, что ты Суверен».

Санни усмехнулся.

«Правда? Ну, спасибо! Так и задумано».

Джет приподняла бровь, побуждая его продолжить. Он пожал плечами.

«Никто не говорил, что Суверен должен излучать торжественную и неприступную ауру удушающего господства, знаешь ли? Всё это рвение и поклонение, которым подвергается Нефис... тьфу, я нахожу это странным. Нет уж, спасибо. Также есть и более практическая причина, почему я предпочитаю быть весёлым и непринуждённым полубогом».

Потому что он не мог позволить никому поклоняться ему, ведь это приблизило бы пробуждение Забытого Бога. 

Санни вздохнул.

«Ах, да, кстати. Есть причина, по которой я призвал свой замок и армию сейчас... и не только чтобы эффектно появиться».

Джет слабо улыбнулась.

«Дай угадаю — потому что тысячи этих испорченных бессмертных уже несутся на нас».

Санни удивился.

«Откуда ты знаешь?»

Она посмотрела на Теневой Легион.

«Потому что это оборонительная формация, а тени на стенах замка все занимают позиции, словно ожидая осады».

Санни помолчал несколько мгновений, а затем скривился.

«Ты права. Я не очень хорошо чувствую наше окружение, но я ощущаю их приближение — более-менее каждое Кошмарное Существо, обитающее на этом конкретном острове Вечного Города. Первые прибудут меньше чем через минуту, я бы сказал».

Он бросил взгляд на кокон из чёрных цепей, который теперь находился во дворе Тёмного Замка.

«Итак, у нас есть около минуты, чтобы решить, как выиграть битву против этих тварей...»




Следующая глава