Глава 2638: Лабиринт ужасных снов

Предыдущая глава




Падших бессмертных Вечного Города нельзя было уничтожить, но их нужно было сдержать.

Так что из всех доступных Санни мер Кошмар и его [Проклятие Снов] казались наилучшим выбором.

Описание Способности [Проклятие Снов]: «Эта Тень — хозяин низшего домена снов. Она способна усыплять живых существ и заключать их души в лабиринте кошмаров. Души, уничтоженные в лабиринте кошмаров, питают Тень; чем могущественнее становится Тень, тем быстрее и дальше распространяется проклятие снов».

Это была коварная и ужасающая сила, ставшая ещё более жуткой от того, насколько близко она напоминала некоторые черты Заклятия Кошмара. Именно это и делало Кошмара Ужасом.

Не бывало двух одинаковых Ужасов, но между всеми ними были сходства. Подобно тому, как Тиранов обычно отличала способность повелевать низшими существами и контролировать территории, Ужасов отличала способность влиять на мир и распространяться. Они были больше похожи на пугающие явления, чем на отдельных существ, и именно эта нарастающая природа их влияния делала их столь опасными.

Любопытно, что большинство Титанов, похоже, не обладали схожим видом распространяющегося влияния, и хотя некоторых сопровождали рои Кошмарных Существ, они на самом деле не правили ими и не стремились к этому. Мерзости просто тянулись к ним, как вороны, следующие за армиями несущих смерть, в то время как Титаны обычно относились к ним с безразличной отстранённостью.

Они были отчуждёнными и одинокими созданиями, казалось, существовавшими в собственном мире. Как ни странно, это казалось шагом назад по сравнению с огромными полчищами отвратительных приспешников, служащих Тиранам, или экспоненциально расширяющимся влиянием Ужасов... и всё же никто, кто когда-либо сталкивался с Титаном на поле боя, не посчитал бы их слабее существ низшего Класса.

Процесс эволюции Ужасов в Титанов был окутан тайной и в значительной степени неизвестен, но была причина, по которой становление Титаном являлось последним и самым трудным шагом на пути эволюции существа. Была также причина, по которой другим, менее употребимым словом для описания Титанов было Бедствие...

Тем не менее, Титаны были чрезвычайно редки. И хотя Ужасы тоже были редки, Санни куда больше настрадался от встреч с теми немногими, кого ему всё же удалось встретить. Некоторые из самых страшных противников, с которыми он когда-либо сражался, были Ужасами: Пожиратель Душ, Ужас Багрового Шпиля, Ужас ЛО49, Меняющий Кожу... та отвратительная Птица-Воровка...

И Кошмар.

[Проклятие Снов] могло распространяться как чума, одновременно поглощая его добычу и делая тёмного коня сильнее. Оно было коварно эффективно, способно подчинять даже существ, которые были гораздо сильнее его источника — именно так Санни собрал армию Великих Кошмарных Существ в Божьей Могиле и сбросил Проклятого Демона на голову Мордрета.

Самое пугающее, что Проклятие Снов было незаметным. Его жертвы даже не знали, что подверглись нападению, пока их не погружали в сон и не запирали в лабиринте кошмаров — и к тому моменту было уже слишком поздно. Именно поэтому Кошмар мог охотиться на мерзостей более высокого Ранга, чем он сам.

Даже если Проклятию Снов не удавалось сразу усыпить существо, Кошмар мог продолжать незаметно влиять на него, пока его защита не ослабевала и оно не могло больше сопротивляться.

Однако...

У этой коварной силы, естественно, был предел.

В конце концов, Кошмар был всего лишь Трансцендентным Ужасом. Санни и ему потребовалось почти два года, чтобы постепенно собрать рой Великих Кошмарных Существ в Божьей Могиле, и это тоже было непростой задачей.

Падшие бессмертные только из этого района Вечного Города превосходили численностью тех мерзостей, и каждый из них был яростно могуществен. Впереди их ожидало ещё множество, и у Санни не было лет, чтобы медленно подчинять их всех... так что он не был полностью уверен, что Кошмар сможет усыпить их всех.

Даже если бы он смог, не было гарантии, что его конь сможет удерживать этих монстров в лабиринте кошмаров бесконечно. В конце концов, сам Санни однажды сбежал из этого лабиринта, разрушив его стены в битве с Кошмаром.

Те стены были сотканы из кошмаров, служащих чёрному жеребцу. Кошмар сеял их семена в сердца живых существ, а затем собирал урожай, превращая их в своих приспешников. Падшие бессмертные, без сомнения, переживут немало... но они будут видеть и свои собственные кошмары.

В конечном счёте, Кошмару придётся подчинять сны древних бессмертных быстрее, чем уничтожаются его приспешники, создавая собственный легион кошмаров, достаточно ужасающих, чтобы удерживать их.

Усмирить гротескных мерзостей и удерживать их в усмирённом состоянии — вот две проблемы, стоящие перед Санни, и он не был уверен, что Трансцендентный Ужас справится с обеими, по крайней мере, не в разумные сроки.

Но хотя Кошмар и не эволюционировал до нового Ранга со времён Божьей Могилы, Санни эволюционировал.

Он стал сильнее и во многих других аспектах, помимо Ранга. И пять его воплощений были здесь.

С пятью Верховными тенями, усиливающими Кошмара, у него был хороший шанс решить по крайней мере первую проблему — заразить скованных бессмертных Проклятием Снов.

Однако с этого момента Кошмар будет предоставлен самому себе. Никто, кроме тёмного коня, не мог удерживать своих жертв в лабиринте мучительных снов.

'Давай, Кошмар...'

Пока множество фантомов изо всех сил пытались удерживать падших бессмертных, Кошмар опустил голову и устремил на них свой ужасающий багровый взор. Санни не видел, как распространяется Проклятие Снов, и не мог даже почувствовать его...

Но мир вокруг них внезапно показался тёмным и пугающим, а в воздухе словно разлился зловещий холод.

Далеко наверху, устроившись на вершине Тёмного Замка, Кукловод пошевелил усиками, словно насторожившись.

Джет огляделась с лёгким наморщенным лбом, её великолепное лицо стало чуть бледнее.

Время словно растянулось, текло медленно... но затем, наконец, в странной и жуткой сцене перед ними произошла заметная перемена.

Всего в нескольких метрах от Кошмара на земле распластался прекрасный юноша, прочно удерживаемый на месте чёрными цепями и жвалами нескольких Обсидиановых Ос. Несмотря на его спокойное и благожелательное выражение лица, бессмертный изо всех сил пытался освободиться, камень вокруг него трескался и ремонтировался без остановки.

Однако постепенно его борьба, казалось, становилась менее интенсивной. Его взгляд потускнел, а веки отяжелели. Юноша несколько раз моргнул, и с каждым разом его глаза оставались закрытыми чуть дольше.

А потом они не открылись.

Его борьба прекратилась.

Он уснул.

Санни с облегчением выдохнул.

'Кажется, работает'.

После этого первого успеха последовало и множество других. Вскоре площадь окутала зловещая тишина.

Фантомы стояли без движения, а на земле между ними мирно спали тревожные бессмертные Вечного Города, в то время как чёрные потоки Штормового Моря сверкали серебряным светом в небе над ними.

...Или, возможно, они спали не так уж и мирно.




Следующая глава