Глава 2635: Тяжёлая работа

Предыдущая глава




Безмолвные ряды Теневого Легиона пришли в движение у стен Тёмного Замка. Ритм битвы изменился, когда чёрный поток двинулся вперёд, растекаясь по разломанной площади. Титанические фигуры Голиафа и Осквернённого Искателя Истины возвышались над чёрным потоком мёртвых солдат, заставляя площадь содрогаться при их каждом шаге; мириады нитей эфемерного чёрного шёлка трепетали, образуя обширную паутину.

Падшие бессмертные всё ещё были вовлечены в битву с Огненной Королевой и её роем многоножек. По отдельности каждый из них был сильнее среднего фантома под командованием Санни... однако, по крайней мере в этой битве численное преимущество было на его стороне.

Так что правители Вечного Города быстро оказались в окружении. Звероподобные фантомы Божьей Могилы охватили их слева, в то время как Теневые Волки и Обсидиановые Осы — справа. В то же время тень Даэрона вела фантомов человеческих Святых в лобовую атаку, чтобы поддержать Огненную Королеву.

Облачённый в доспехи, выкованные тенью Короля Мечей, тень Короля Сумерек обрушился на бессмертных Вечного Города подобно буре. Его древковое оружие прокладывало кровавый путь через массу извивающейся плоти, заставляя громоподобные раскаты разрушительных ударов катиться по полю боя.

Было несколько иронично, но в этой битве между Великими и Верховными существами — теми, кто был всего в шаге от становления божествами — обычные законы стратегии были так же важны, как и мистические аспекты. Обитатели Вечного Города, возможно, и были бессмертными, но они всё же не могли преодолеть пагубное невыгодное положение оказаться под фланговой атакой. Атакованные с нескольких направлений одновременно, они начали прогибаться.

Спустя несколько секунд среди падших бессмертных расцвёл ослепительный взрыв, обративший сотни из них в пыль — это стрела Убийцы нашла свою цель.

Изверг возник из теней поля боя, возвышаясь над ним подобно стальному колоссу, выкованному в глубинах ада. Шлейф красного пламени вырвался из его пасти, превратив обширную площадь перед ним в пылающий инферно, а его острые как бритва когти рассекли пополам бесчисленные тела.

Святая поднялась из огромного потока тьмы. Несмотря на то, что она возвышалась более чем на десять метров над землёй, она двигалась с присущей ей грацией — однако тяжесть её твёрдых шагов была достаточно сокрушительной, чтобы заставить трескаться каменные плиты, покрывавшие площадь.

Змей погрузился в гротескную массу падших бессмертных, бесчинствуя среди них подобно бесформенному, вечно меняющемуся духу смерти. Он принимал ту форму, которая была наиболее подходящей для уничтожения противника, и оставался в своей собственной змеиной форме, когда лучшего выбора не было. Кошмар разрывал их чудовищную плоть своими рогами, копытами и клыками...

Джет наблюдала за впечатляющим зрелищем ужасающей битвы спокойным взглядом. Она тихо вздохнула, а затем запрыгнула на парапет стены Тёмного Замка. Ветер заставил её чёрные волосы танцевать, а клубы леденящего тумана окружили её стройную фигуру.

«Ты уже придумал способ, как фактически сдержать этих тварей?»

Санни посмотрел на неё с нейтральным выражением.

«...Я работаю над этим».

Она усмехнулась и подняла кулак в воздух.

«Работай усерднее!»

С этими словами она превратилась в туман и исчезла из виду, словно развеянная ветром.

Вскоре среди падших бессмертных появился пугающий призрак ледяного тумана, рассекающий их отвратительные тела призрачной косой.

Санни с удовлетворением вздохнул.

«Что ж, тогда и мне пора».

Он сделал несколько шагов назад, присел, а затем рванул вперёд. Пролетев над парапетом зубчатой стены, он прыгнул и взмыл в небо.

Полдюжины мгновений спустя Санни рухнул на землю подобно тёмной комете, упав в самую гущу роя бессмертных.

Его удар заставил содрогнуться весь остров, а яростный взрыв разорвал в клочья всё вокруг него. Разрушительная ударная волна покатилась наружу, ломая тела неумирающих мерзостей и сбивая их с ног. Те, кто оказался рядом с эпицентром взрыва, были попросту обращены в пепел.

Когда пыль улеглась, на месте приземления Санни зиял обширный кратер, окружённый широкой пустой зоной. Стоя посреди этого хаоса и спокойно наблюдая, как кружащиеся хлопья пепла медленно сливаются в человеческие тела, он улыбнулся.

«Видишь?! Я усердно работаю над этим!»

Шлем Нефритовой Мантии скрыл его лицо, а чёрный щит сплёлся из теней на его руке.

«Змей!»

Колоссальная Тень подобралась к нему и пошла рябью, а затем превратилась в чёрный меч, который упал ему в руку.

Познав на себе, насколько быстрыми и смертоносными были щупальца плоти падшего бессмертного, Санни отказался от своего обычного одати в пользу одноручного меча и щита. Он, естественно, также был искусен в этой форме боя, просто использовал её нечасто. Но теперь, когда он это делал...

Санни почувствовал сильный и необъяснимый импульс ударить дважды по ободу своего щита.

'Кажется, я начинаю понимать, почему Святая так делает...'

К тому моменту его уже окружили бессмертные твари.

Раньше одного из них было достаточно, чтобы заставить Санни попотеть. Теперь же вокруг него были десятки — а за ними ещё сотни.

Но Санни был не тем, кем был тогда.

В данный момент он был усилен тремя своими тенями и, вдобавок к тому, владел четырьмя звеньями Проклятия. Нефритовая Мантия и её зачарование [Вооружение Подземного Мира] укрепляли связанную с тенью реликвию, тогда как зачарование реликвии [Отсутствие Света] усиливало самого Санни.

Меч же, который он держал, был манифестацией Верховного Титана — Змея, его убийственного клинка.

Так что его сила стала безмерно свирепее, создавая ощущение, будто мир напрягается, чтобы удержать его.

Санни улыбнулся.

«Подходите. Сегодня я заставлю вас пожалеть о том, что вы бессмертны...»

Взмахнув мечом, он ринулся вперёд.




Следующая глава