Глава 2640: План сражения

Предыдущая глава




Сооружение в центре Вечного Города напоминало взмывающий ввысь монолитный дворец с острыми шпилями, пронзающими тьму подводной бездны. Однако эти шпили не источали сияющего серебристого света — вместо этого они были чёрными и безжизненными, отчего дворец казался зубчатой массой тьмы.

В Вечном Городе было несколько строений, выделявшихся среди прочих: Причал, Маяк, Часовая башня... но Дворец был крупнейшим из всех, раскинувшись на целом острове и расположенный под самой высокой точкой невидимого купола, защищающего город от сокрушительной тяжести воды.

Джет взглянула на тёмные шпили, вырисовывавшиеся вдали, и пожала плечами.

«Готова поспорить, что самое важное в этом городе спрятано именно там. Голландец, вероятно, тоже движется в том направлении».

Она помедлила мгновение.

«Итак, каков план?»

Санни какое-то время размышлял.

«Что ж, теперь, когда Ночной Сад ремонтируется, у нас осталось две основные цели. Завладеть источником родословной Бога Бури и найти то, что я ищу. Первое находится в Маяке, а второе... Дворец — неплохая ставка. Есть ещё здание, похожее на оружейную, а также несколько других интересных достопримечательностей. Проблема в том, что они расположены в разных направлениях».

Он мрачно улыбнулся.

«Другая проблема в том, что этот город населён огромной ордой бессмертных Великих существ — по сути, именно город делает их бессмертными. В идеале мы должны завоевать всё это место, но на данный момент это не выглядит реалистичной целью. Если только мы не найдём способ разрушить колдовство, делающее город вечным. Правда, это же колдовство, похоже, не даёт Штормовому Морю раздавить его в пыль, так что и тут не всё просто».

Санни покачал головой.

«Нам следует двинуться к Маяку и Дворцу. Если в процессе представится возможность завоевать город, мы можем её рассмотреть. Однако это долгосрочные цели. А прямо сейчас...»

Джет взглянула на него и спросила расслабленным тоном:

«Выжить?»

Он кивнул.

«Да. В данный момент к нам движется куда больше бессмертных, чем те, с которыми мы имели дело. И когда они прибудут, мы, возможно, не сможем победить их всех».

Джет улыбнулась.

«Мы не можем позволить им загнать нас в угол на этом острове, верно? Если на нас обрушатся несколько полчищ, даже твои теневые призраки не выдержат натиска. Мы будем погребены под лавиной плоти».

Санни не хотелось признавать это, но Джет была права. Они понесли многочисленные потери, имея при этом огромное численное преимущество... без него даже Теневому Легиону будет трудно победить. Хуже того, даже если они отобьют вторую волну бессмертных, за ней последует третья, и четвёртая, каждая из которых будет сильнее предыдущей.

Фантомы не будут уничтожены окончательно, но если Санни не будет осторожен, все они будут побеждены один за другим, оставив его одного лицом к лицу с городом, полным неуничтожимых Великих Кошмарных Существ.

«Итак, что ты предлагаешь?»

У него были свои соображения, но не использовать Джет и её богатый опыт было бы глупо.

Она помедлила несколько секунд, после чего ровным тоном сказала:

«Если мы не можем позволить загнать себя в угол... мы должны атаковать. Продвинуться на соседние острова, растянуть линию фронта и позволить нашему превосходству в численности проявить себя».

Санни улыбнулся.

«Я думал точно так же. Мы должны переправиться на три острова, соединённые с этим мостами, найти легко укрепляемые позиции и отбить вторую волну бессмертных».

Он замолчал и на мгновение закрыл глаза.

«Дальше начнутся трудности, потому что мы приблизимся к внутреннему кольцу города. Эти три острова соединены со множеством других, причём с разных направлений — так что, отбивая лобовые атаки, мы будем охвачены с флангов. Трудно предсказать, что именно произойдёт, потому что мы ещё недостаточно знаем о Вечном Городе».

Джет кивнула.

«Наступать, захватывать территорию, создавать укреплённые позиции... и так по кругу. Маяк похож на Причал — оба расположены на окраинах города — тогда как Дворец стоит прямо в центре. К какому из них мы направимся в первую очередь?»

Санни скривился.

Добраться до Маяка было проще, поскольку они могли просто двигаться по внешнему периметру Вечного Города. А вот до Дворца... если Голландец и вправду прокладывает к нему путь, то им нужно успеть раньше армии призраков. Он помолчал, а затем спросил:

«Как ты думаешь, сколько времени Ночному Саду потребуется стоять у причала на ремонте?»

Джет замешкалась.

«Не уверена. Мы можем сняться с якоря в любой момент — либо чтобы сбежать, либо чтобы обогнуть город и высадиться в другом месте».

Санни молча размышлял, чувствуя, как боль от его Недостатка становится всё интенсивнее. Ведь он так и не ответил на вопрос Джет.

В конце концов, он сказал:

«Тогда давай пойдём за Маяком и Дворцом одновременно».

Он мрачно взглянул на далёкие шпили Дворца.

«Теневой Легион начнёт вторжение вглубь Вечного Города, медленно прокладывая путь к центральному острову. Ночной Сад, тем временем, поплывёт вдоль краёв купола и доставит нас прямиком к Маяку».

Санни взглянул на Джет с озабоченной решимостью.

«Если всё пойдёт хорошо — или, вернее, если мы сделаем так, чтобы всё пошло хорошо — мы начнём второе наступление на Дворец, на этот раз от Маяка. А потом посмотрим, кто доберётся до него первым».

Джет вздохнула.

«Похоже на план. Хотя у меня есть один вопрос...»

Санни поднял бровь.

«Какой?»

Она усмехнулась.

«Ты уверен, что нам не стоит просто убраться отсюда к чёрту?»

Санни какое-то время смотрел на неё с недоверчивым выражением лица.

«Конечно, стоит. Думаешь, сражаться с бессмертными Кошмарными Существами на дне моря — это то, как я хочу проводить свои дни? Разве я не упоминал, что ненавижу воду?»

Он скривился.

«Однако реальность не всегда потакает нашим желаниям. Так что... давай объявим войну этому проклятому городу и завоюем его».

Джет лениво улыбнулась.

«Давай. О, и кстати... да».

Она похлопала Санни по плечу.

«Я действительно думаю, что в глубине души именно так ты и хочешь проводить свои дни».

Санни фыркнул.

'Вот же дура. Я не настолько глубокомысленный...'




Следующая глава