Глава 2648: Врождённые наклонности

Предыдущая глава




«Как там идут дела?»

Ночной Сад оставил позади битву на мосту и теперь плыл вокруг неизвестного острова. Оглушительная канонада стихла, и лишь отдалённые отголоски яростного сражения нарушали напряжённую тишину.

Санни находился на носу живого корабля в сопровождении Наева и Джет. Кратко взглянув на последнюю, он вздохнул.

«Лучше, чем ожидалось, но хуже, чем хотелось бы».

Несмотря на все его усилия, Теневой Легион всё же нёс потери. Если и было утешение, то в том, что за каждого поверженного фантома несколько бессмертных оказывались заражены Проклятием Снов — принятые Санни меры и построенные им укрепления делали своё дело.

Однако он не мог сказать, достаточно ли этого. Казалось, он сумеет покорить три острова в отведённое время, понеся относительно малые потери, но будет ли такой уровень истощения приемлем в долгосрочной перспективе?

Пока сказать невозможно, ведь битва за Вечный Город только начиналась.

Санни закрыл глаза и потёр лицо, чувствуя, будто его разум вот-вот расплавится.

«…Как я уже упоминал, пока что я создал укреплённые опорные пункты на каждом из трёх островов. В настоящее время местные осаждают их. Когда этот хаос немного утихнет, я, вероятно, попытаюсь выполнить несколько второстепенных целей, чтобы получить больше преимуществ».

Джет приподняла бровь.

«Второстепенных целей? Например?»

Он помолчал несколько секунд.

«Я подумывал попытаться разрушить один из мостов. Мне также нужно выяснить, что скрывается в воде. Вечный Город тоже когда-то дрейфовал в космосе, так что я уверен, что здесь есть какая-то система подземных коммуникаций. Мне нужно их исследовать, чтобы выяснить, есть ли там туннели, которые можно использовать для быстрого перемещения между островами. Ох, но самое главное…»

Санни слегка повернул голову, глядя на север.

«Когда мы приближались к городу, я заметил здание, похожее на оружейную. Было бы здорово совершить небольшую вылазку и проверить, смогу ли я там лучше вооружить своих фантомов».

После короткой паузы Наев неожиданно произнёс нейтральным тоном:

«Не думаю, что ты найдёшь оружие в том здании».

Санни пристально посмотрел на него.

«Почему?»

Наев немного помедлил, а затем пожал плечами.

«Местные не производят впечатление воинственного народа».

Санни несколько раз моргнул. Он в данный момент ведёт три тяжёлых битвы с ордами взбешённых местных жителей, так как же они могут быть не воинственными?

С другой стороны, он вроде бы понимал, что имел в виду Наев.

Впрочем, Святой Ночи всё же пояснил:

«Судя по увиденному, это место должно было стать святилищем. Местом мира и процветания, где даже смерть не имела власти. Другими словами, люди, живущие здесь, не должны были страдать… плюс, разве ты не упоминал, что Вечный Город когда-то существовал в космосе? Оружейная предполагает наличие вооружённых сил и необходимость в оружии. С кем бы обитатели Вечного Города вообще воевали в космосе?»

Санни молча уставился на него.

Наев… был весьма логичен.

К его разочарованию.

В этот момент заговорила Джет:

«Всё же это не значит, что в Вечном Городе совсем нет оружия».

Когда Санни посмотрел на неё с безмолвным вопросом в глазах, она улыбнулась и пожала плечами.

«Ну, подумай сам. Если оружие не использовалось для войны, то для чего тогда его применяли?»

Он слегка склонил голову.

Это что, вопрос с подвохом? Где ещё люди использовали оружие, кроме поля боя?

Учебные заведения? Или…

Его глаза слегка заблестели.

«Спорт?»

Джет кивнула.

«Ага. Люди могут стать бессмертными, но некоторые вещи никогда не меняются».

Санни на мгновение заколебался.

Действительно, чтобы прийти к этому ответу, ему достаточно было спросить себя, где он чаще всего использовал оружие за пределами обычных битв. И ответ был прост — в Дримскейпе.

Люди были запрограммированы получать удовольствие от конфликта и соперничества, поэтому спорт процветал даже в измученных войной обществах, но особенно в тех, которые переживали длительные периоды мира.

В мире бодрствования самым популярным спортом были дуэли, и поскольку схватки между Пробуждёнными были слишком опасны, они в основном проходили в Дримскейпе. Санни знал о популярности этих поединков лучше многих, ибо сам немало настрадался от непреднамеренной славы Дворняги.

То же самое можно было сказать обо всех культурах на протяжении всей истории Земли. Царство Снов не было исключением.

Бессмертные Вечного Города были бы ещё более восприимчивы к азарту, который предлагают спортивные состязания, поскольку они не могли даже убить друг друга. Война здесь была невозможна — или, по крайней мере, бессмысленна — но глубоко укоренившаяся потребность в переживании борьбы, присущая всем людям, осталась бы.

«Но как мне найти, где… где проходили спортивные соревнования…»

Санни замолчал.

'Погодите-ка'.

Разве он уже не нашёл такое место?

«Ипподром?»

Джет кивнула.

«Гонки на колесницах были весьма популярны в древние времена. Полагаю, здесь происходило нечто подобное, учитывая твоё описание местного ипподрома. Конечно, сами гонки были бы иными — с участием не только людей, но и Зверей, и Монстров, да и все на арене бессмертны… боже, я бы купила билет, если бы могла».

Санни какое-то время молча смотрел на неё.

Вместо ответа он просто приказал своему воплощению в Ипподроме отделиться от Святой, принять материальную форму и спуститься на арену. Санни протянул своё ощущение теней вглубь земли и немедленно почувствовал там полые пространства.

Под Ипподромом находилась целая сеть служебных помещений: комнаты для атлетов, конюшни, тренировочные залы, гостиные…

А также склады снаряжения.

Когда Санни ощутил, что скрывается внутри, его глаза заблестели.

«Ах…»

Он немного помедлил, затем посмотрел на Джет с сияющей улыбкой.

«Думаю, я нашёл первую часть того сокровища».




Следующая глава