Глава 2641: Битва на выносливость

Предыдущая глава




Война набирала обороты.

В северных районах Вечного Города Голландец и его армия призраков вели ожесточённую битву с испорченными бессмертными, медленно продвигаясь к Дворцу.

В самой южной части города Теневой Легион захватил плацдарм и теперь готовился к наступлению.

Далеко на востоке колоссальная Часовая башня возвышалась над безмолвными улицами; на западе Маяк сиял ослепительным серебряным светом. Санни ощущал нарастающее напряжение, отдавая своим фантомам приказ двигаться на север.

'Это совсем не похоже на Выжженный Лес...'

Его кампания по завоеванию окраин Выжженного Леса была медленной и размеренной. Ожесточённые стычки сменялись стремительными отступлениями и долгими периодами относительного затишья — Санни отзывал уцелевших фантомов и в одиночку ускользал от преследующих Чёрных Многоножек, дожидаясь, пока его растущий легион восстановится и сможет дать новый бой.

Это было похоже на изматывающую игру в кошки-мышки.

Битва за Вечный Город обещала быть иной. Совсем скоро Теневому Легиону вновь предстояло столкнуться с падшими бессмертными — и на этот раз не будет ни пауз, ни передышки от устрашающего насилия войны, пока всё не закончится... так или иначе.

Эта битва на выносливость должна была быть куда более стратегически сложной и включать гораздо больше подвижных частей, так что он ожидал невообразимого умственного напряжения и настоящей проверки Плетения Разума на прочность, исследуя его пределы.

Однако Санни не чувствовал ни тревоги, ни опасений. Он не ощущал и особого возбуждения или нервозности — вместо этого он был спокоен и собран, полон сосредоточенности и твёрдой решимости.

В конце концов, война была для него далеко не в новинку после всех этих лет.

'Время на исходе'.

В данный момент пять его воплощений разделились, как и Теневой Легион. С островом, соединённым с Причалом, граничили три других. Поэтому одно из его воплощений отступало обратно в Ночной Сад с Джет — они должны были проплыть вдоль окраин Вечного Города и высадиться прямо у Маяка. Второе воплощение усиливало Кукловода на вершине Тёмного Замка, а оставшиеся три сопровождали разные отряды Теневого Легиона, каждый из которых двигался к одному из мостов, соединяющих острова.

Первый отряд возглавляла Святая, ей помогал Изверг. Третий отряд вела Убийца в сопровождении Змея. Второй отряд... был немного особенным, поскольку он был самым малочисленным и возглавлялся непосредственно самим Санни и Мотыльком-Кукловодом.

'Это будет интересно'.

Сознание Санни разделилось между бесчисленными фантомами его легионов, рассредоточенных по трём наступающим группам, в то время как Кукловод служил центральным узлом всей армии.

Нематериальные нити чёрного шёлка раскинулись в небе над Вечным Городом, видимые лишь Санни.

Армия Святой первой достигла края острова. Там причудливые здания отступали, открывая обширную пустоту. Далеко внизу бурные течения разбивались о базальтовое основание города, вздымая пену в своём стремительном и ужасающем беге.

Широкий мост изгибался дугой, преодолевая полдюжины километров, разделявших два острова, а на другой стороне между зданиями уже сновали падшие бессмертные.

Санни наблюдал за огромной пропастью и тёмной водой, бурлящей на её дне, задаваясь вопросом: всегда ли Вечный Город был разделён на острова или же он раскололся, рухнув с Чёрных Небес на морское дно. В любом случае, падать казалось плохой идеей.

Дело было не в том, что существа такого калибра, какие присутствовали в Вечном Городе, могли серьёзно пострадать от падения или не имели способов забраться обратно, а скорее в том, что перепад высот давал их врагам смертельное преимущество. Более того, он смутно ощущал движение в воде.

Должно быть, на дне Вечного Города обитали какие-то отвратительные существа, и, судя по всему, они отличались от испорченных бессмертных — захватывающие дух юноши и девушки, по крайней мере, явно опасались краёв островов, что заставляло и его самого не гореть желанием нырять в тёмные воды.

'Как любопытно'.

Чего могли бояться эти бессмертные твари? Санни надеялся, что никогда этого не узнает.

Впрочем, сейчас это не имело значения.

Сама форма моста диктовала характер битвы. Поскольку он был арочным, сторона, контролирующая его вершину, получала небольшое преимущество — она встречала врага с возвышенной позиции, в то время как противнику приходилось сражаться на подъёме. Так что Святая и её воины должны были занять вершину как можно скорее.

Это можно было сделать достаточно легко. Пока первые из бессмертных устремились через мост, колоссальная фигура Изверга нырнула в тени. Обычно использование Теневого Шага было быстрым: нужно было всего лишь войти в тень и выйти из неё. Однако из-за выдающихся размеров Изверга простой акт погружения его исполинского тела в объятия теней занимал некоторое время.

Тем не менее, он успел подняться из теней на вершине моста раньше бессмертных. Инфернальный колосс из почерневшей стали встретил их потоком пламени, испепеляя их отвратительные тела — пока те возрождались, Святая и её фантомы уже нагнали его, выстроив упорядоченный строй и двигаясь размеренным маршем.

В авангарде Армии Святой были тени из Божьей Могилы и большое количество гротескных многоножек, их длинные тела были закованы в непробиваемый чёрный хитин.

Как только Святая установила контроль над вершиной широкого моста, стратегия её армии стала простой: она выстроила несокрушимый бастион и позволила врагам разбиться о него.

Святая стояла впереди своих воинов, облачённая в грозные нефритовые доспехи и с своим обычным круглым щитом — рядом с ней был и Изверг со своим несокрушимым стальным телом. За ними возвышалась стена из чёрного хитина, а гротескные тени из Божьей Могилы служили клыками в преимущественно оборонительном построении.

Святая посмотрела на приближающихся бессмертных с присущим ей безразличием, а затем дважды ударила по ободу щита.

Изверг издал оглушительный рёв, а за ним множество многоножек щёлкнули жвалами, и громкий грохот прокатился по мосту.

В следующее мгновение лавина омерзительной плоти обрушилась на построение армии Святой, и разразился ад.




Следующая глава