Глава 2642: Три моста

Предыдущая глава




В тот самый момент, когда Армия Святой вступила в бой за западный мост, Армия Убийцы достигла восточного пролёта пропасти. Здесь ландшафт был довольно схожим, за исключением того, что большой мост был плоским, а не арочным, и не таким широким.

Однако сам бой кардинально отличался.

Когда поток падших бессмертных хлынул на мост, устремившись по его поверхности, словно пугающий прилив, над пропастью подул холодный ветер. Затем в воздухе что-то сверкнуло.

Это была снежинка... сначала одна, потом ещё одна, а затем бесчисленное их множество.

По странному стечению обстоятельств в тот день на дне Штормового Моря пошёл снег. Ветер завыл, достигнув пугающей скорости и мощи, и яростная метель окутала мир своим леденящим объятием. Температура стремительно упала, и молочно-белая пелена снега скрыла всё вокруг.

Метель, разумеется, была призвана тенью Зимнего Зверя. Немного ослабленные, но в основном безразличные к ураганному ветру и смертельному холоду, падшие бессмертные продолжали двигаться вперёд.

Один из них почти достиг середины моста, когда с неба внезапно опустилась чёрная стрела, пригвоздив его к камню. Бессмертный пытался высвободиться, разрывая в процессе свою ужасную плоть — мгновение спустя из снега бесшумно появилась ещё одна стрела, рассекая его тело пополам.

А затем, когда другие падшие бессмертные поравнялись с истекающим кровью телом, из снега на них внезапно спикировали колоссальные силуэты. Это были Теневые Волки, разрывающие отвратительных мерзостей своими огромными пастями.

Заглушённый воем ветра, за ними последовал тихий шелест. Вскоре между гигантскими Волками пронеслись фигуры Обсидиановых Ос, присоединившись к резне.

И вот, наконец, в снежной пелене вспыхнули прекрасные узоры из огоньков, взметнувшиеся высоко в воздух. Они возвещали о прибытии Огненной Королевы — Убийца стояла на её огромной голове, уже накладывая следующую стрелу, а мимо неё в бой устремлялся великий поток Чёрных Многоножек.

Среди них была ещё одна Королева Многоножек, но эта была словно выкована из сверкающего оникса — это был Змей, принявший на время такую форму.

Тёмная поверхность моста быстро покрылась снегом, а снег быстро окрасился в красный цвет крови чудовищных бессмертных.

Но это было ещё не всё.

Невидимые в метели, два потока теней протянулись по обеим сторонам моста, охватывая его по всей длине. Вскоре они затвердели, превратившись в сверкающий обсидиан, и стали самостоятельными мостами — их гладкая поверхность тут же скрылась под сегментированными панцирями бесчисленных многоножек, устремившихся вперёд, чтобы атаковать падших бессмертных с флангов.

Святая командовала силами Теневого Легиона на западе, а Убийца — на востоке...

Оставался лишь средний мост.

Разворачивавшаяся на нём картина была ничуть не менее ошеломляющей, хотя и куда более странной.

Там, перед мостом, обрушились богато украшенные здания, подняв огромное облако пыли.

И в этой пыли проявился странный, огромный силуэт, медленно движущийся к пропасти.

Вскоре гигантская фигура достигла моста, и оказалось, что это...

Возвышающийся, внушительный тёмный замок.

Замок перемещался по завалам на восьми высоких сегментированных ногах, подобно колоссальному пауку. На самой высокой его башне восседал гигантский мотылёк, и мириады нитей чёрного шёлка тянулись от него на восток и запад, заполняя небо Вечного Города, словно призрачная паутина.

Это, конечно же, был Чудесный Мимик. И Мимик, и Кукловод в данный момент были усилены одним аватаром Санни, а каждый фантом Теневого Легиона, способный на дальние атаки, в настоящее время занимал стены замка. Там же находились тени Даэрона и человеческих Святых, в то время как Голиаф, Осквернённый Искатель Истины и Остаток Нефритовой Королевы сопровождали его.

Тёмный Замок ступил на великий мост, мгновенно перекрыв всю его ширину, и продолжил движение вперёд. Вскоре защитники его стен обрушили сокрушительный шквал дальних атак на атакующих бессмертных, превращая их в изорванные клочья извивающейся плоти.

Три битвы бушевали одновременно, и на каждом из трёх мостов силы Теневого Легиона медленно продвигались вперёд.

...В то же время происходила и четвёртая битва, скрытая от взглядов.

Там, в тронном зале Тёмного Замка, под обсидиановым троном покоилась глубокая тень. Это был Кошмар, вернувшийся к своей бесформенной сущности.

В данный момент падшие бессмертные, заражённые его Проклятием Снов, были заперты в лабиринте кошмаров, разбивая их один за другим. В то же время семена, которые Кошмар посеял в них, росли, порождая новые ужасные сны...

Тёмному коню приходилось не только удерживать свою добычу в лабиринте и распространять Проклятие Снов на тех бессмертных, что ещё не спали, но также сражаться и подчинять каждый из новорождённых кошмаров — и делать это быстрее, чем уничтожались его прежние приспешники.

Ярость той ужасной битвы ничуть не уступала тому, что происходило в реальности, а возможно, была и ещё страшнее.

«...Боги».

К тому времени Санни и Джет как раз добрались до пристани. Стоя на её стенах, они оглянулись на прекрасную панораму Вечного Города.

Джет глубоко вздохнула.

С того места, где они стояли, было трудно разглядеть детали трёх битв, но и того немногого, что они видели, было уже достаточно, чтобы поразиться.

Она помолчала несколько мгновений, а затем вздохнула.

«Почему у меня такое чувство... будто я пропускаю всё самое интересное?»

Услышав собственные слова, Джет покачала головой.

«Чёрт. Мы знакомы не так уж давно, но я уже чувствую, будто провела с тобой слишком много времени».

Санни усмехнулся.

Он открыл рот, желая ответить, но в этот момент отдалённый грохот отвлёк их обоих.

Глядя на восток, они увидели нечто ошеломляющее — там, вдалеке, гигантская форма Часовой башни... рушилась.

Огромное сооружение разламывалось на части и складывалось само в себя, массивные глыбы камня обрушивались вниз в облаках пыли и обломков. Масштабы этого разрушения были просто ошеломляющими.

Санни нахмурился.

Его собственные войска находились далеко от западных окраин Вечного Города, а Голландец был далеко на севере.

Оставался лишь загадочный третий претендент. Это нечто, чем бы оно ни было, должно быть, и стало причиной этой сцены.

Он нахмурился ещё сильнее.

«...Потому что интересные вещи происходят там».

Повернувшись, Санни направился к Ночному Саду.

«Пошли. Нам нельзя терять время».




Следующая глава