Глава 2646: Теневой командир

Предыдущая глава




Ночной Сад покинул Причал, поэтому Санни не видел смысла сохранять присутствие на острове, связанном с ним. Очистив его от ужасных бессмертных, Теневой Легион оставил ранее завоёванную территорию и двинулся на север, к трём соседним районам Вечного Города.

Каждый из трёх островов был больше и более плотно застроен, чем Остров Причала — и населён большим количеством мерзостей. Обитавшие там бессмертные казались чуть более могущественными, с большим числом чемпионов, подобных отвратительному серебристому тигру, скрывавшихся среди них.

Один из островов напоминал жилой район, другой — развлекательный квартал с пёстрыми магазинами и театрами, разбросанными среди мирных переулков, а последний был в основном занят изысканным парком.

Прекрасные деревья тихо шелестели в туманной тьме, их серебристые листья поблёскивали в лучах падающего света. Пруды и извилистые каналы покоились под чёрной бездной водного неба, а высокие холмы возвышались над ландшафтом, спускаясь каскадом к променадам, построенным по краям острова.

Святая и её армия вторглись в развлекательный район, Убийца повела свою звериную силу в жилой, а Чудесный Мимик проник в парк. Каждую из трёх сил ждал свой набор испытаний, продиктованный как её составом, так и рельефом трёх полей битвы.

Характер сражения постоянно менялся, и Санни приходилось быстро адаптироваться.

Его легион теперь сталкивался с гораздо большим числом врагов, так что его численное преимущество уже не играло большой роли. Проклятие Снов тоже не распространялось среди обездвиженных бессмертных достаточно быстро, а у Санни не было достаточно фантомов, чтобы удерживать их бесконечно — поэтому ему приходилось продолжать отпускать пойманных врагов, хотя он и знал, что они снова нападут на него.

Кроме того, три острова были не только больше и гуще населены, чем первый, они также были соединены с большим количеством районов Вечного Города, что означало, что бесчисленные новые мерзости уже просачивались через широкие пропасти, разделявшие их. Что ещё хуже, они прибывали не только с севера, но и угрожали флангам сил Санни на жилом и развлекательном островах.

Положение Теневого Легиона выглядело не слишком радужным...

Однако самое важное изменение в ритме битвы было положительным.

Санни не заметил этого во время битвы за Остров Причала, поскольку она была относительно короткой и велась в меньшем масштабе, чем эти три мучительных столкновения, но даже колдовство Вечного Города не было всемогущим.

Падшие бессмертные этого затонувшего ада действительно не могли быть уничтожены. Даже если их разрывали на части или сжигали дотла, Вечный Город возвращал их юные тела в первозданное состояние — бесконечно, сколько бы раз они ни погибали.

Однако время, которое требовалось бессмертным Вечного Города для воскрешения, варьировалось. Сначала им требовались всего лишь секунды, чтобы подняться вновь, но если одно и то же Кошмарное Существо убивали повторно, это время медленно увеличивалось. Уже сейчас некоторые бессмертные, с которыми Теневой Легион сражался на мостах, оставались мёртвыми целые минуты.

Это всё ещё было несравнимо с безмолвными фантомами Теневого Легиона, поскольку самым могущественным из них требовались целые дни, чтобы вернуться на поле боя. Однако это вносило совершенно новую динамику в битву за Вечный Город, давая Санни больше инструментов для работы.

Падшие бессмертные, казалось, медленно начинали опасаться Теневого Легиона — не потому, что боялись быть уничтоженными фантомами, а потому, что боялись оставаться мёртвыми слишком долго и уступить свой шанс распотрошить врага кому-то другому.

Так что накал боёв несколько уменьшился и, вероятно, будет продолжать меняться по мере того, как Санни будет снова и снова убивать Кошмарных Существ, замедляя процесс их возрождения.

В этих условиях безжалостная экономика битвы стала ещё важнее, вынуждая Санни сосредоточиться на определённом аспекте военного дела — использовании осадной инженерии и укреплений.

Подобно генералу, командующему армией... ну, настоящему генералу, командующему настоящей армией... ему приходилось захватывать оптимальные позиции на каждом из трёх островов, укреплять свои силы и медленно отгрызать части от роя бессмертных мерзостей. На данный момент это было его приоритетом.

К счастью, Санни обладал уникальным преимуществом в деле укрепления боевых позиций.

В развлекательном районе Святая и её армия пробились к крупному сооружению, которое заставило его тайно содрогнуться из-за его схожести с колизеем Королевства Надежды. Это был огромный театр эллиптической формы с возвышающимися стенами с открытыми арками и роскошными зрительскими местами, спускавшимися к широкой дорожке, огибавшей арену... ипподром, если он не ошибался.

Открытое строение стен делало Ипподром едва ли пригодной для обороны позицией, даже если его огромные размеры и общая форма делали его идеальным для создания опорного пункта.

Пока Святая и её воины вливались в древний театр, тени вокруг него зашевелились и устремились вверх. Они заполнили широкие порталы, прорубленные в стенах Ипподрома, а затем затвердели, запечатав их. В то же время слой проявленных теней укрепил каменные стены, затрудняя их разрушение.

На вершинах стен были возведены широкие зубчатые парапеты с выступающими бастионами, а у их основания поднялся наклонный частокол из острых шипов, затруднявший подход.

Санни уже и так напрягался, поддерживая бесчисленные цепи, сковывавшие пойманных бессмертных, поэтому он просто проявил эти тени на постоянной основе. Это сделало их гораздо менее мощными и гораздо более хрупкими, но, накладывая множественные слои проявленных теней друг на друга, он смог значительно повысить устойчивость Ипподрома.

Вспомнив множество осад, в которых ему довелось участвовать, Санни реализовал все меры, которые мог осуществить за короткое время, чтобы сделать древний театр как можно более трудным для захвата.

Вскоре над развлекательным районом возвышался тёмный форт, усеянный мириадами чёрных шипов. На его стенах, окутанная мантией тьмы, стояла Святая.

Похожие вещи происходили и на парковом острове, и на жилом острове...




Следующая глава