Глава 2645: Чем больше знаешь

Предыдущая глава




Бомбардировка Ночного Сада обрушилась на северный пролёт великого моста, вырезая кровавые просеки в потоке отвратительной плоти. Кровавая мгла дрейфовала над огромной пропастью, и вниз сыпались куски разорванных тел.

Святая отступила как раз вовремя, чтобы не быть сметённой смертоносным залпом, отпрыгнув назад по скользкому камню и вонзив в него меч, чтобы погасить инерцию. Спустя долю секунды она восстановила равновесие и ринулась вперёд, зарубив одного из падших бессмертных, уцелевших после первого залпа Ночного Сада.

Из-за своего монументального роста издали она выглядела как возвышающаяся статуя. Изверг был как минимум в четыре раза выше — однако в тот момент его грозная фигура внезапно уменьшилась, став всего на голову выше неё. Его масса осталась прежней, так что когда он ринулся вперёд, чтобы присоединиться к Святой, великий мост задрожал.

Вместе они уничтожили авангард бессмертного роя. Огонь и тьма переплелись, словно первобытное пекло, напоминая Санни о древних фресках, изображающих пламя Желания, горящее в вечной Пустоте.

Теневой Легион наступал.

Под обстрелом Ночного Сада было похоже, что у бессмертного роя подрезали корни. Гротескные мерзости по-прежнему быстро восставали из мёртвых, но поскольку массивные ядра продолжали их уничтожать, до линии боевого соприкосновения целыми добиралось меньше — и из-за этого баланс сил между ними и безмолвными фантомами сместился.

Имея дело с меньшим количеством врагов, Святая и её армия смогли сдерживать их быстрее, и, получив это преимущество, их прогресс нарастал как снежный ком.

Стоя на палубе Ночного Сада, Наев наблюдал за далёкой битвой с ошеломлённым выражением лица. Он впервые видел Теневой Легион — да и любого Суверена, выкладывающегося по полной, — так что его изумление было вполне оправданным.

В конце концов, он тихо произнёс:

«Так вот она, твоя истинная сила».

Санни, занятый зарядкой снарядов и стрельбой из двенадцати колоссальных пушек собственного изобретения, искоса взглянул на него.

«Технически, это одна треть от пяти седьмых моей истинной силы. Но, полагаю, это достаточно близко».

Взгляд Наева медленно стал едва заметно горьким. Отведя глаза от яростной битвы, бушующей на далёком мосту, он вздохнул.

«В прошлом я часто задумывался, как всё сложилось бы иначе, если бы Дому Ночи удалось произвести Суверена. Что случилось бы, если бы Ночной Странник всё ещё был здесь...»

Санни слабо улыбнулся.

«Думаю, ты всё неправильно понял. Великие Кланы не производят Суверенов — всё наоборот. Суверены производят Великие Кланы. Так что, в некотором смысле, Дом Ночи был самым впечатляющим из Великих Кланов, потому что вы добились этого титула без поддержки Верховного».

Наев покачал головой.

«В конце концов нас всё равно стёрли с лица земли. Даже если бы нас не стёрли, нам было суждено кануть в безвестность, пока Валор и Сонг завоёвывали всё».

Он помолчал, затем посмотрел на Санни и спросил:

«Каково это — обладать силой, сродни божественной?»

Джет, прислонившаяся к деревянной балке неподалёку, улыбнулась.

«Да. Каково это?»

Санни ответил не сразу, концентрируясь на своих бесчисленных фантомах, манифестируемых тенях и стрельбе из пушек.

В конце концов, он сказал:

«Полагаю, это заставляет чувствовать себя... маленьким».

Это был не тот ответ, которого они ожидали, так что оба, казалось, удивились.

«Маленьким?»

Санни кивнул.

«Вы оба Святые, так что должны понимать. Чем сильнее ты становишься и чем больше узнаёшь, тем болезненнее осознаёшь, насколько ты слаб и невежествен. Однако, в анонимности есть утешение. Будучи заурядным человеком, ты знаешь, что есть миллиарды людей, ничем от тебя не отличающихся. Будучи Пробуждённым — сотни тысяч, будучи Святым — по меньшей мере сотня. Но Суверенов — всего несколько. Так что быть слабым и невежественным... ощущается гораздо более личным».

Он сделал паузу и затем усмехнулся.

«Ах, но не поймите неправильно. Это не так уж и плохо. На самом деле, быть полубогом — прекрасно. Если честно, моя юность была довольно жалкой — каждый день я боролся просто за выживание. Теперь же... теперь я даже не знаю, как умереть. Убить меня — строго теоретическая возможность».

Однако, увидев состояние бессмертных обитателей Вечного Города, Санни уже не так радовался своей почти неуязвимости, как раньше.

На мосту Святая и её армия неуклонно продвигались к новому острову. При поддержке Ночного Сада давление на неё и её войска значительно снизилось — настолько, что Санни мог перебросить часть этих сил в другое место.

Так что он отправил Изверга и свежие подкрепления на два других моста. Что важнее, он освободил Святую из объятий своей тени и послал это воплощение усиливать Чудесного Мимика. Сконцентрировав три своих аватара на центральном мосту, он мог высвободить силу Проклятия и лучше ослаблять находящихся на том мосту падших бессмертных.

Эти мосты были идеальным полем битвы для [Ослабляющего Проклятия], ведь только ограниченное число врагов могло атаковать его силы одновременно. Это позволяло ему сконцентрировать ослабляющее колдовство связанного с тенью амулета на передовых врагах, максимизируя его эффективность.

С прибытием подкреплений с восточного моста ситуация на двух других тоже изменилась. Сначала медленно, затем экспоненциально быстрее, чаша весов в битве начала склоняться в пользу Санни. Как только он получил преимущество, оно только росло.

И вскоре три битвы достигли своего завершения.

Святая, Убийца и Чудесный Мимик пересекли мосты и вступили на три острова, приведя Теневой Легион на их берега.

...Конечно, завершение битвы за три моста не означало, что все боевые действия прекратились. Острова кишели ужасными, бессмертными мерзостями, так что битва продолжалась, пусть и с меньшей интенсивностью.

Она просто перешла в новую фазу.




Следующая глава