Глава 2647: Кривая обучения

Предыдущая глава




На жилом острове метель, призванная тенью Зимнего Зверя, поглотила оживлённые улицы, частные владения и рощи, окружающие изысканные дворцовые усадьбы. Легко обороняемой позиции здесь не было, так что Санни пришлось создать её самостоятельно.

Убийца и её звериная армия захватили крыши, соединив их словно паутиной воздушными мостами из теней. Обсидиановые Осы умели летать, даже будучи уязвимыми в воздухе — так что они были и высокомобильны, и непредсказуемы, что давало ей жизненно важное преимущество. Змей, в свою очередь, был невероятно адаптивен и способен поддерживать любую стратегию.

Ну и, конечно, Огненная Королева, тень Великого Тирана, которая была не только грозной в бою, но и могла командовать Чёрными Многоножками, будучи при этом крайне неуловимой.

На центральном острове Чудесный Мимик и его защитники забрались на вершину высокого холма, устроившись там подобно естественной крепости. Санни также покрыл свой замок панцирем из проявленных теней, словно облачив его в доспехи. Ландшафтных особенностей, которые можно было бы использовать, здесь было мало, но вряд ли существовало более проверенное сочетание, чем крутой склон и стены крепости.

Единственное, чего ему не хватало, — это глубокого рва, но даже так холм с одной стороны граничил с глубоким озером. Правда, бессмертные Вечного Города не утонули бы, даже упав в его воду... но любое преимущество, сколь бы мало оно ни было, имело значение.

'А вот и они...'

Силы укрепились как могли, готовясь к осаде. Не было ни одной уловки, которую Санни мог бы использовать — по крайней мере, ни одной, стоящей усилий — так что он полностью сконцентрировался на своих бесчисленных телах, желая извлечь максимум из своих боевых навыков и интеллекта.

Это было действительно захватывающе.

С Плетением Разума, усиливающим его ментальные способности, и Кукловодом, служащим проводником его воли, Санни приобрёл почти безупречный контроль над своими фантомами. Это означало, что он мог не только в полной мере воспользоваться богатым наследием тактической войны, накопленным человечеством за века, но и осуществлять стратегии, о которых обычные генералы и не мечтали.

Ведь Санни приобрёл не просто способность командовать своими мёртвыми воинами с той же степенью отзывчивости, какую демонстрировали бы обычные солдаты. Вместо этого он мог напрямую управлять каждым из своих фантомов — так что, по сути, уровень слаженности, которого он мог достичь, был далеко за пределами возможностей любых обычных армий.

На самом базовом уровне это выражалось в том, насколько хорошо фантомы поддерживали друг друга в бою. Весь Теневой Легион сражался как одно огромное, ужасающее существо — словно Санни и впрямь стал демоном с мириадами голов и мириадами смертоносных рук, сеющим смерть и разрушение повсюду, где появлялся.

Естественно, это делало каждого из фантомов куда более смертоносным, одновременно резко сокращая потери Теневого Легиона.

На более высоком уровне неестественная сплочённость между бесчисленными фантомами позволяла Санни осуществлять стратегические манёвры, которые ещё даже не были изобретены, поскольку попросту невозможны для армий, скованных ограничениями обычной войны.

Тот факт, что ему удалось проложить кровавый путь к выгодным позициям и укрепить их под постоянным давлением падших бессмертных, уже был тому доказательством. Но на самом деле Санни даже не начал исследовать новые горизонты возможностей, открывшиеся перед ним теперь, — и это было понятно.

Ведь изобрести совершенно новую систему военных доктрин, основанную на реалиях, применимых исключительно к нему, было непросто. Знания в области военной стратегии, которыми обладал Санни, были результатом тысяч лет накопленных прозрений и открытий, сделанных гениальными тактиками, — так что нельзя было ожидать, что он совершит нечто подобное за один день.

Он, безусловно, пытался, движимый отчаянием и необходимостью.

'Мне кажется... будто я немного не на высоте...'

Что было иронично, учитывая, что он находился на дне самого глубокого океана во вселенной.

Санни раньше командовал небольшой группой элитных солдат, а также крупным контингентом Армии Меча в Божьей Могиле. Он также водил Теневой Легион в бой, но никогда столь запутанным и сложным образом. Так что он одновременно и испытывал трудности... и многому учился с каждой секундой своей бесконечной, невероятно жестокой и мучительной битвы.

Три волны ужасных мерзостей обрушились на позиции Теневого Легиона...

Насилие было невообразимым.

Санни был потрясён чудовищной, зловещей природой первого бессмертного, которого они встретили в Вечном Городе. Теперь, когда это одно Кошмарное Существо сменил непрекращающийся поток отвратительных, уродливых ужасов, ему было даже некогда испытывать омерзение.

Но тем не менее, с каждым моментом он всё лучше управлял своей безмолвной армией. С каждой атакой, которую получали или наносили его солдаты, Санни учился лучше владеть своей силой. Его обширный разум лихорадочно работал, поглощая новую информацию и приходя к новым выводам.

И в результате положение Теневого Легиона постепенно улучшалось.

На острове развлечений прилив бессмертных захлёстывал стены Ипподрома. На парковом острове защитники Тёмного Замка устроили поле смерти на склонах холма. На жилом острове Убийца и её звери отбивали врагов, вскакивавших или взбирающихся на крыши нескольких центральных кварталов.

И всё это время Кошмар продолжал распространять Проклятие Снов среди падших бессмертных.

Тёмный конь сражался и в своей собственной битве. Лабиринт кошмаров разрушался и отстраивался вновь, медленно расширяясь по мере того, как в нём оказывалось всё больше могущественных существ.

Санни просто надеялся, что тот продержится до окончания экспедиции в Вечный Город.

'Сладких снов, ублюдки...'




Следующая глава