Глава 2644: Страдая от успеха

Предыдущая глава




Битва на трёх мостах началась с захватывающего дух взрыва насилия и по мере развития становилась всё ужаснее. Сражаясь с падшими бессмертными Вечного Города, Санни почувствовал, будто наконец-то испытал, каково это — сражаться против него самого и его Теневого Легиона. Излишне говорить, что это ощущение было весьма неприятным.

Не имело значения, насколько могущественны были его фантомы или насколько искусно он управлял их движениями. Не имели значения и личное мастерство, и доблесть его Теней — сколько бы врагов они ни убили и как бы хорошо ни сражались, падшие бессмертные неизбежно возвращались к жизни и бросались обратно в бой, их чудовищная плоть вздувалась смертоносными щупальцами и превращалась в ужасающие пасти.

Сами фантомы не могли быть уничтожены, но после поражения им требовалось гораздо больше времени, чтобы вернуться на поле боя. Так что время работало против Санни. С лёгкой дрожью он ясно осознал, что его окончательное поражение неизбежно — рано или поздно жители Вечного Города полностью уничтожат Теневой Легион и поглотят его самого. Спасения просто не было.

…Если бы, конечно, он играл по правилам, чего Санни совершенно не собирался делать.

Зачем следовать правилам и проигрывать, если можно сжульничать и победить?

'Хотя это всё равно немного тревожит'.

Его собственное намерение и способность справляться с бессмертными узниками Вечного Города служили суровым напоминанием, что и сам Санни не был неуязвим. Его фантомы были неразрушимы, это правда — но лишь до тех пор, пока он не встретит существо, также не склонное следовать правилам.

'Бессмертие — это действительно проклятие'.

Или, по крайней мере, может им стать.

На каждом из трёх мостов его фантомы пытались достичь одного и того же результата разными способами.

Святая и её воины выстроили неприступную стену и стойко выдерживали натиск голодной плоти, Убийца и её звери выслеживали врагов в снегах, а защитники Тёмного Замка обрушивали на жутких мерзостей шквал атак дальнего боя — но их конечная цель была одинаковой.

Свести к минимуму потери и постепенно обездвижить противника, пока не подействует Проклятие Снов. Оборона, наступление и их комбинация.

На западном мосту Чёрные Многоножки охватили падших бессмертных с флангов, и те оказались зажаты между ними и основными силами Убийцы. Сама смертоносная Тень потратила колчан мощных зачарованных стрел и ринулась в бой, приняв облик причудливого зверя, чьё гигантское тело и длинный хвост были покрыты непробиваемой чешуёй и который мог сворачиваться в бронированный шар.

Чешуя оказалась практически неразрушимой — по крайней мере, щупальца падших бессмертных не могли её пронзить, тогда как сами бессмертные легко раздавливались катящимся зверем или разрывались на части его острыми когтями, когда тот распрямлял своё гигантское тело.

Змей тоже двигался в их гуще, переключаясь между различными формами...

На центральном мосту Тёмный Замок неуклонно продвигался вперёд. Мимик был всего лишь Трансцендентной Тенью, но сейчас он был усилен одним из воплощений Санни, так что его стены стали достаточно прочными, чтобы выдерживать скользящие атаки падших бессмертных, пусть и с трудом.

Большинство мерзостей разрывалось на куски дистанционными атаками защитников, прежде чем они достигали замка, но в конечном счёте многие из них неизбежно начинали карабкаться по стенам. Добравшись до зубцов, они встречались с тенями Даэрона и человеческих Святых, уничтожались и поглощались чёрными цепями.

Перед марширующим замком, на мосту, Осквернённый Искатель Истины извергал облака смертоносной миазмы, Остаток Нефритовой Королевы испускал потоки едкого вулканического пепла, а Голиаф взирал на несущихся мерзостей, испепеляя всё, на что падал его взгляд, сжигающим жаром.

На восточном мосту стена из чёрного хитина отказывалась поддаваться под натиском лавины голодной плоти. Асуры Осуждения и звериные ужасы Божьей Могилы продвигались сквозь бреши в строю гротескных многоножек, сокрушая и рассекая тела падших бессмертных. Изверг буйствовал перед оборонительным построением, служа его авангардом.

Сама же Святая проложила кровавый путь, продвигаясь вперёд. Окружённая со всех сторон чудовищными ужасами Вечного Города, она спокойно активировала [Щит Ничего] и обрушилась на отвратительных тварей, двигаясь под покровом истинной тьмы.

Санни и Кукловод управляли всеми тремя армиями, напряжённо следя за меняющимся ходом битвы.

'Это... проблема'.

Падшие бессмертные были могущественны, и их было много. Не все эти мерзости когда-то были людьми — среди них были и звериные ужасы, каждый из которых был подобен движущейся бездне отвратительной, убийственной плоти. Однако Санни удалось преодолеть разрыв между Теневым Легионом и обитателями Вечного Города благодаря мастерству, стратегии и сплочённости его безмолвных войск.

Однако проблема заключалась в самой природе этой битвы. Убийство врагов лишь ненамного замедляло их, а чтобы по-настоящему с ними справиться, их нужно было обездвижить и в конечном счёте заразить Проклятием Снов. Но если временное уничтожение тела падшего бессмертного было задачей, посильной для одного фантома, то для их обездвиживания требовались постоянные усилия как минимум нескольких фантомов.

Что означало, что с каждым обезвреженным противником численность его солдат сокращалась — даже если никто из них не был побеждён.

Что-то должно было измениться.

И вскоре так и произошло.

Как раз когда Святая на восточном мосту наконец была вынуждена отступить... мощный взрыв потряс его, и десятки бессмертных перед ней были разорваны в клочья. Мгновением позже расцвёл ещё один взрыв, и мощная ударная волна отбросила противника.

Это был Ночной Сад, плывущий у края невидимого барьера, защищавшего Вечный Город, и огибающий его с востока.

Покинув Причал и проплыв мимо острова, с правого борта живого корабля открылся идеальный вид на восточный мост и битву, происходившую на нём.

Что означало, что его пушки правого борта имели прямую линию огня и могли обрушить разрушительную бомбардировку на атакующих бессмертных.

Однако на палубе не было пушечных отрядов и Вознесённых офицеров, чтобы заправлять пушки эссенцией и заряжать их...

Поэтому вместо этого Санни сам заряжал и наводил орудия, призывая из теней бесчисленные чёрные руки, а затем заряжал пушечные ядра собственной Верховной эссенцией.

Пока серия взрывов стирала с лица великого моста целые участки наступающих мерзостей, Святая и её армия стремительно продвигались вперёд.




Следующая глава