Глава 2649: Древнее снаряжение

Предыдущая глава




Не теряя ни секунды, Санни шагнул сквозь тень и оказался в просторном коридоре под ареной Ипподрома. Джет, должно быть, была права в своём предположении, что в гонках на колесницах, проводившихся в Вечном Городе, участвовали мифические звери — коридор был широким, с высокими потолками, а ворота, ведущие в различные залы, тоже были весьма велики. Санни без труда мог представить, как по этому пути к арене шествует неуклюжее создание вроде отвратительного серебристого тигра, с которым он недавно сражался.

На мгновение в нём вспыхнул дух исследователя, заставив замереть при мысли о захватывающих играх, что проходили на Ипподроме... но Санни был слишком поглощён другим, чтобы позволить себе отвлекаться, не говоря уже о том, что он одновременно управлял бесчисленными фантомами, участвовавшими в ожесточённой битве.

Подойдя к определённым воротам, он распахнул их.

Внутри находился обширный зал, который, должно быть, служил складским помещением. Впрочем, хранившиеся здесь вещи были не обычными... вместо этого на деревянных манекенах были выставлены сотни комплектов замысловатых доспехов. Стены были уставлены стеллажами, утыканными всевозможным грозным оружием — копьями, мечами, топорами, молотами, трезубцами, луками и стрелами, дротиками, глефами, алебардами... всем, что он мог вообразить.

Более того, это были не обычные доспехи или оружие. Санни выковал их достаточно, чтобы распознавать качество, когда видит его — каждый комплект был достоин того, чтобы его носили или использовали, по крайней мере, существа Трансцендентного уровня. Несколько штук, выставленных на украшенных пьедесталах, и вовсе подходили для Верховных.

И доспехи, и оружие были зачарованы. Санни видел плавные переплетения рун, выгравированных на сверкающей стали, и хотя он не мог сказать, какие именно зачарования создавали эти руны, он чувствовал исходящую от древних клинков грозную силу.

Всё здесь сохранилось в первозданном состоянии, как и всё остальное в Вечном Городе. Как минимум тысяча комплектов доспехов и бесчисленное количество оружия хранились в одном этом зале... это был арсенал, перед которым меркли оружейные Великих Кланов.

Санни вдруг с сожалением подумал, что в Теневом Легионе так мало человеческих фантомов.

Может, ему стоило убить побольше людей?

'Нет... наверное, нет...'

Но даже если он не мог снарядить этим большинство своих фантомов, в Доме Человечества хватало воинов, которые могли бы извлечь огромную пользу, получив столь мощные инструменты.

Санни помедлил несколько секунд, а затем подошёл к пьедесталу, стоявшему в самом центре оружейной, освещённому зачарованным фонарём. На нём на манекене покоился внушительный ламеллярный доспех, словно выкованный из сияющих перламутровых чешуек, его голова была увенчана лавровым венком. Поблизости лежало грозное копьё.

От этого комплекта особенно веяло историей и грозной силой. Вероятно, он принадлежал бессмертному чемпиону вечной арены... Санни не мог не подумать, что он бы отлично подошёл тени Даэрона, по крайней мере, во время этой экспедиции.

'Жаль, конечно...'

Большинство фантомов, которыми командовал Санни, принадлежали Кошмарным Существам, так что это прекрасное оружие и доспехи были для них бесполезны.

Тем не менее, он отправил весь арсенал в своё Море Души. Оттуда лучшее снаряжение можно было призвать для человеческих фантомов — а Убийца, тем временем, получит полные колчаны смертоносных зачарованных стрел.

Санни не мог не думать, что где-то на Ипподроме должен был быть похожий арсенал, предназначенный для великих зверей. Он обыскал его своим ощущением теней, но не обнаружил ничего, что напоминало бы огромные доспехи.

Впрочем, была и другая интересная деталь. 

Переместившись сквозь тени, Санни оказался в другом обширном зале. Там в каменном полу были вырублены огромные бассейны с чем-то, похожим на ртуть, окружённые руническими кругами. Санни какое-то время изучал эти бассейны, гадая, для чего они служили.

Он окинул взглядом зал, затем изучил планировку подземного комплекса, скрытого под ареной. Потом подошёл к одному из рунических кругов и уставился на руны.

«Форма? Очертание? Граница? Чёрт, не могу ничего понять...»

Но у него была странная догадка, которая, как он чувствовал, с большой вероятностью отражала правду.

В конце концов, Санни отступил назад и призвал одного из фантомов, охранявших зубцы стен, в подземный зал. Вскоре перед ним появился огромный леопард, возвышавшийся как минимум на десяток метров над полом. В отличие от некоторых фантомов, этот не был облачён в доспехи, выкованные тенью Короля Мечей, так что он идеально подходил для проведения эксперимента.

Санни на мгновение заколебался, затем приказал леопарду войти в один из бассейнов.

Ртуть заколыхалась, когда исполинский зверь погрузился в бассейн. Фантомы, конечно, не нуждались в дыхании, и жидкий металл не казался опасным... и всё же Санни довольно скоро вызвал леопарда обратно.

Когда гигантский фантом поднялся из ртути, потоки жидкого металла стекали по его чёрной шерсти. Однако не весь металл вернулся в бассейн — вместо этого его слой затвердел вокруг тела леопарда. Глаза Санни слегка дрогнули.

К тому времени, как гигантский зверь ступил обратно на холодный камень, он был заключён в полированные доспехи. Ртуть не просто затвердела вокруг него — вместо этого она сформировалась и направлялась так, чтобы превратиться в настоящий комплект доспехов, идеально подходящий для тела звериного фантома, защищая все его уязвимые места, но оставляя достаточно открытых участков, чтобы не ограничивать подвижность.

Доспех был невероятно прочным — способным выдержать, по крайней мере, удар большинства Трансцендентных клинков... или Испорченных когтей. Великим Кошмарным Существам тоже было бы непросто пробить эти доспехи.

Санни смотрел на тяжело бронированного чёрного леопарда, и его глаза загорелись.

«Вот это совсем другое дело!»




Следующая глава