Глава 2643: Процесс исцеления

Предыдущая глава




Красота и безмятежность цветущей гавани резко контрастировали с ужасающей бойней, происходившей на другой стороне острова — особенно для Санни, чьё сознание было разделено между двумя местами. Твёрдыми шагами подойдя к внутреннему краю стены, он спрыгнул вниз, пролетел около ста метров и мягко приземлился на нос Ночного Сада.

Наев стоял там на страже, с обеспокоенным выражением лица прислушиваясь к отдалённому грохоту разрушительной битвы. Появление Санни, казалось, немного развеяло его тревогу, а когда присоединилась Джет, большая часть напряжения исчезла.

Взглянув на стены гавани, Наев медленно выдохнул.

«Что, чёрт возьми, там происходит?»

Санни коротко взглянул на него.

«Армия мёртвых сражается с армией бессмертных. Это довольно гротескно».

Сказав это, он окинул взглядом окружение и спросил:

«Лучше спросить, что происходит здесь. Этот причал должен отремонтировать Ночной Сад — как идут дела?»

Наев на мгновение заколебался.

«Эфир смог бы ответить лучше, поскольку он в руническом зале, но вкратце — Ночной Странник был прав. Ночной Сад действительно восстанавливается, хотя мы пока не совсем понимаем, что это значит».

Санни уже был достаточно уверен в этом факте, но было приятно получить подтверждение.

Пока Джет с любопытством изучала свой корабль, он спросил:

«Итак... как долго, по-твоему, это займёт?»

Наев приподнял бровь.

«Вероятно, довольно долго. Дни... возможно, недели. А что?»

Санни скривился.

«Потому что мы надеялись совершить на Ночном Саде небольшое плавание. Ситуация в городе сложная, так что иметь его в нашем распоряжении было бы большой помощью».

Истинное благословение, что живой корабль уже был в безопасности от ужасных мерзостей, населяющих Вечный Город. Если бы не Даэрон и его рунический массив... Санни содрогнулся при мысли, что могло бы случиться, приблизься они к затонувшим руинам.

Была веская причина, по которой Змеиный Король не только возвёл барьер вокруг города, но и оставил предупреждение всем, кто пожелает его исследовать.

Джет улыбнулась.

«Под 'сложной' он подразумевает, что там мириады отвратительных бессмертных, Голландец с его армией призраков, а также нечто совершенно иное, что, возможно, ещё ужаснее. Повелитель Теней высвободил свой легион, и одновременно происходит три битвы между Великими и Верховными существами. Ах да, и это только начало финальной части этой экспедиции».

Она вздохнула.

«Однако мы хотим доставить Ночной Сад прямо к Маяку, где скрыто наследие Бога Бури. Так, он может плыть? И, что важнее, стоит ли нам прерывать процесс починки?»

Наев молча смотрел на них обоих некоторое время, а затем кивнул. 

«Он может плыть, и неважно, прерываем мы процесс или нет».

Теперь настала очередь Санни удивиться.

«Неважно?»

Наев спокойно кивнул.

«Не забывайте, что Ночной Сад — это не обычный корабль. Это также не просто зачарованный корабль — это живой корабль. Так что реальность того, как его ремонтируют, отличается от того, как мы обычно представляем это».

Он указал на палубу под их ногами.

«Причал не чинит сломанные части в буквальном смысле, как это делали бы с обычным судном. Скорее, это как если бы... причал наполнил Ночной Сад мощным потоком жизненной силы. Эта жизненная сила, в свою очередь, подпитывает способность Ночного Сада исцелять себя — подобно тому, как живое существо заживало бы естественным путём. Так что, хотя мы говорим, что его ремонтируют, на самом деле это больше похоже на исцеление».

Он пожал плечами.

«Так что не так уж важно, останемся ли мы у причала или нет. Процесс уже запущен, так что он продолжится, даже если Ночной Сад покинет гавань».

Санни какое-то время смотрел на него, после чего перевёл взгляд на Джет.

Затем он улыбнулся.

«Вот что я хотел услышать!»

Процесс исцеления, вероятно, достиг бы завершения быстрее, если бы Ночной Сад оставался в цветущем доке, но он мог продолжаться незаметно, даже если живой корабль погрузится обратно в сокрушающую тьму Штормового Моря.

Это была поистине прекрасная новость — не только потому, что она позволяла Санни использовать живой корабль в битве за Вечный Город, но и потому, что давала им возможность отступить без лишних волнений. Даже если другие цели экспедиции в конечном счёте не будут достигнуты, Ночной Сад всё равно получит пользу.

Так что Санни больше не приходилось слишком переживать.

«Тогда отчаливаем».

Он с улыбкой посмотрел на них, на мгновение заколебался и затем добавил небрежным тоном:

«…Кстати, а как нам это сделать?»

Как выяснилось, покинуть причал было так же просто, как и войти в него.

В данный момент Ночной Сад был соединён с гаванью ветвями, поддерживавшими его вес. Его корпус и причал стали единым целым, и поэтому колдовство живого корабля распространилось и на колдовство, питающее титаническую гавань.

Так что человек, управляющий Ночным Садом, мог управлять и гаванью. Правда, инструкции по эксплуатации не прилагалось — тем не менее, Эфир смог научиться активировать простейшие функции после короткого периода экспериментов. Вскоре Санни услышал звук бегущей воды и увидел, как величественные водопады низвергаются в обширный резервуар причала. Уровень воды медленно поднимался, и по мере этого гавань один за другим медленно убирала свои ветви, отделяясь от живого корабля.

Наконец, великие ворота гигантской гавани распахнулись, и вновь открылось тёмное водное пространство.

Ночной Сад медленно выскользнул из причала и достиг краёв купола, защищающего Вечный Город.

Затем, развернув нос, он взял курс на Маяк.




Следующая глава