Глава 2656: Сомнительное завоевание

Предыдущая глава




Ночной Странник долго изучал его с тем же странно отстранённым выражением, что и раньше, после чего слабо улыбнулся.

«Завоевать Вечный Город? Я не собираюсь принижать твои достижения... добраться до Маяка невредимым уже, должно быть, было достаточно сложно. Отлично сработано. Однако ты, наверное, заметил, что это место населено мириадами бессмертных мерзостей. Разве твоя цель не чересчур амбициозна?»

Санни беззаботно пожал плечами.

«Лично я считаю, что она как раз достаточно амбициозна».

Джет усмехнулась.

«Ты, наверное, не видел могущества Верховного, мистер. Это весьма устрашающе. К тому же, этот парень не просто какой-то Верховный — он стал Верховным, убив того, кто сидел на троне до него, что помещает его в совершенно другую категорию».

Она улыбнулась.

«Я не стала бы приводить Ночной Сад сюда, если бы не была достаточно уверена в его способности сдерживать обещания. Несмотря на его внешность, он довольно надёжен».

Санни молча уставился на неё.

«А? Что не так с моей внешностью?»

Не получив ответа, он нахмурился и снова посмотрел на Ночного Странника.

«Она права. Мои силы уже захватили Причал и остров, к которому он примыкает. В настоящее время мы ведём бой за три острова к северу от него. Я ожидаю, что осада завершится через несколько часов, что позволит нам продвинуться дальше, в сердце города».

Ночной Странник с интересом изучал его.

«Правда? И как же ты справляешься с бессмертными?»

Санни невозмутимо посмотрел на него.

«Я усыпляю их. Хотя теперь, когда я знаю, что скрывается в воде, я подумываю просто вышвырнуть их в волны».

Ночной Странник медленно покачал головой.

«Это не сработает».

Санни был немного разочарован.

«Почему?»

Потерянный основатель Дома Ночи тяжело вздохнул, словно вспоминая собственную катастрофическую попытку сделать то же самое.

«Как я уже сказал, бессмертные — это всего лишь оболочки для паразита, который их контролирует. Так что ты действительно можешь избавиться от них, сбросив в воду — некоторые вылезут, но большинство станут бесконечным источником пищи для мелких тварей. Однако...»

Его выражение лица потемнело.

«Паразит есть паразит. Когда один хозяин становится бесполезным, он найдёт другого — и с бесчисленными мерзостями, населяющими глубины, у Плоти Канахта будет бесчисленное множество новых целей для заражения. Как только тысячи этих рыб начнут мутировать, отращивать щупальца и выползать на берег... ты пожалеешь, что накормил их парой бессмертных в прошлом. Поверь мне».

Он содрогнулся.

Санни тоже было весьма не по себе. Он хмыкнул, затем тихо пробормотал:

«Вау. Никогда не думал, что однажды буду рад сражаться только с человеческими сосудами бессмертного Великого Ужаса...»

Его лицо слегка исказилось.

«Плоть Канахта — это Великий Ужас, верно?»

Он предполагал это, потому что падшие бессмертные обладали силой, схожей с силой Великих Кошмарных Существ. Учитывая, что Ночной Странник не упомянул никакого исходного существа или Проклятого Кошмарного Существа, управляющего ими, Плоть Канахта не казался Тираном. Что касается того, чтобы быть Титаном... он мог бы им быть, но Санни ожидал бы больше проблем при столкновении с таким существом.

'Как будто сражение с городом, полным бессмертных Великих, — это не проблема!'

Ночной Странник кивнул.

«Я бы предположил, что да».

Он пристально изучил Санни, затем слегка поменял позу.

«Что ж... полагаю, у тебя и вправду есть шанс завоевать этот ад. Невероятно».

Его выражение на мгновение стало задумчивым.

«А я-то гордился собой за то, что стал Трансцендентом...»

В этот момент Наев, до сих пор молчавший, наконец заговорил:

«Плоть Канахта — не единственная наша проблема».

Ночной Странник с любопытством посмотрел на него.

«Вот как?»

Наев немного помедлил, после чего кивнул.

«Голландец тоже здесь».

Глаза Ночного Странника слегка расширились.

«Эта штука? Она последовала за вами в Вечный Город?»

Дом Ночи никогда не вступал в серьёзную битву с Голландцем, но, путешествуя по туманным водам Штормового Моря десятилетиями, они знали о существовании призрачной армады из различных леденящих душу столкновений и наблюдений задолго до этой экспедиции. Ночной Странник, вероятно, знал больше большинства.

Санни пожал плечами.

«Скорее это мы последовали за ним сюда. Хотя не важно, кто прибыл первым, важно лишь, кто уйдёт отсюда, когда всё закончится. Джет — специалист по избавлению от надоедливых призраков. Фактически, она и сама в некотором роде призрак».

Джет улыбнулась.

«Когда я в настроении».

Ночной Странник усмехнулся. Однако затем его выражение медленно стало серьёзным.

В комнате повисло тяжёлое молчание. Санни изучал Ночного Странника и Наева, задаваясь вопросом, почему их воссоединение такое... сдержанное. Первый казался слишком отстранённым, в то время как второй, казалось, сдерживал себя.

Но ни один из них не проявлял никаких заметных признаков радости.

Возможно, они были просто слишком шокированы, чтобы чувствовать что-то легко определимое. Возможно, у них изначально никогда не было радостных отношений.

Он помедлил несколько мгновений, а затем спросил:

«Если можно спросить... как ты оказался в ловушке в этом городе, Ночной Странник? Или лучше спросить: как тебе удалось добраться сюда в одиночку, будучи всего лишь Вознесённым?»

Уголок рта Ночного Странника дёрнулся.

«Всего лишь Вознесённым, да?»

Он немного помолчал, а затем вздохнул.

«Кто сказал, что я был один?»

Санни нахмурился.

«У меня сложилось такое впечатление после разговора с Наевом и Кровавой Волной о твоём исчезновении».

Ночной Странник покачал головой.

«Я был не один. Меня сопровождал тот парень, Астерион, и его последователи».

Санни поморщился.

«Буду признателен, если ты не будешь упоминать его имя».

Ночной Странник усмехнулся.

«О, я бы и сам был рад. Мне тоже не очень нравится его упоминать».

В этот момент Джет растерянным тоном спросила:

«Зачем тебе было брать его с собой вместо того, чтобы сформировать экспедицию из чемпионов Дома Ночи? И почему ты оставил Ночной Сад?»

Ночной Странник улыбнулся.

«Всё просто. Потому что я не хотел терять Ночной Сад и не хотел, чтобы мои люди погибли. Плюс... ты сказал, что усыпляешь бессмертных? Я планировал сделать нечто подобное — сражаться с ними физически бесполезно, поэтому мне был нужен кто-то с мощным Аспектом, позволяющим совершать ментальные атаки. Такие люди редки, а тот парень казался хорошим кандидатом, будучи преемником Бога Сердца и всё такое».

Его лицо потемнело.

Ночной Странник помолчал несколько мгновений, а затем сказал холодным тоном:

«...Конечно, я не ожидал, что этот ублюдок убьёт меня, как только мы достигнем города и я стану ему не нужен».




Следующая глава