Глава 2658: Закалённый клинок

Предыдущая глава




Санни огляделся, отметив катушки с острыми как бритва проволоками и стальные шипы. Вспомнив гротескные сцены, скрывавшиеся в прекрасном сиянии острова Маяка, он почувствовал, как по спине пробежал холод, и спросил нейтральным тоном:

«Так вот как ты провёл эти десятилетия? Убегал от бессмертных и строил ловушки, чтобы не подпускать их к своему укрытию?»

Ночной Странник молча смотрел на него довольно долго, а затем улыбнулся.

«Я не помню».

Санни приподнял бровь.

«Ты... не помнишь?»

Ночной Странник усмехнулся.

«Ну, кое-что я помню. В начале я был Вознесённым... жизнь была тяжёлой. Эти мерзости были просто слишком подавляющими, так что я часто умирал. Иногда мне удавалось сбежать. В большинстве случаев — нет. И в конце концов я сошёл с ума — я не помню отчётливо, что случилось после».

Расслабившись в кресле, он пожал плечами.

«Но через какое-то время я пришёл в себя. А потом снова лишился рассудка — и затем снова его обрёл. Время потеряло всякий смысл. Я бы не знал, что нахожусь здесь десятилетия, а не века или тысячи лет, если бы ты мне не сказал».

Его выражение лица стало отстранённым и безучастным.

«В какой-то момент я нашёл Семя Кошмара. Здесь, в Вечном Городе, их несколько, но я смог приблизиться только к одному. Я бросил ему вызов и погиб. Город вернул меня к жизни, и я снова бросил вызов. В конце концов я покорил его и стал Трансцендентном. После этого всё не стало просто, но всё же легче. По крайней мере, я наконец-то мог сражаться с бессмертными».

Ночной Странник улыбнулся, и в его глазах мелькнуло что-то тёмное и опасное.

«Вот чем я занимался последние... десять лет, полагаю? Сражался с Великими Кошмарными Существами каждый божий день. Чтобы скоротать время».

Именно в этот момент Санни осознал два леденящих душу факта.

Первый факт... заключался в том, что дружелюбный юноша перед ним был не просто легендарной фигурой из ранних лет Заклятия Кошмара — выдающейся, но устаревшей личностью, чьи достижения поглотило течение времени. Нет, Ночной Странник был чем-то другим.

Он был самым опасным Святым в мире, без сомнения.

'Десять лет, говорит он...'

Если Ночной Странник без устали сражался с Великими Кошмарными Существами на протяжении десятилетия — будучи всего лишь Трансцендентным, — то он накопил больше боевого опыта, чем все остальные Святые вместе взятые. Эти десять лет были ужасающим горнилом, способным выковать клинок столь ужасающий, что никакое другое оружие не выдержит его остроты.

Ночной Странник и до возвращения в Вечный Город и становления Трансцендентом был одним из самых искусных бойцов самого злосчастного поколения в истории. Теперь же он должен был быть монстром.

А второй факт...

Заключался в том, что Ночной Странник был либо самым сумасшедшим Пробуждённым в мире... либо самым вменяемым.

Санни не был уверен, какое из утверждений верно.

Молодой человек казался достаточно собранным, что могло означать либо то, что он полностью невменяем и хорошо это скрывает, либо то, что ему каким-то образом удалось сохранить рассудок, несмотря на долгие годы полной изоляции и мириад ужасных смертей, не позволив своему разуму полностью расколоться.

В любом случае...

'Я хочу завербовать его'.

Глаза Санни заблестели.

Он пришёл в Вечный Город в поисках сокровищ... и ему казалось, что он только что нашёл одно из них.

Прекрасно сохранившийся арсенал мощного зачарованного оружия был хорошей находкой, но этот один человек стоил гораздо больше. В мире, погружающемся в ненасытную пасть апокалипсиса, такой исключительный боец был бесценным активом.

Ночной Странник неловко заёрзал под его взглядом и кашлянул.

«Эмм, э-э... если ты будешь продолжать смотреть на меня так, я покраснею».

Санни медленно улыбнулся.

«Каждый божий день, говоришь? Должно быть, было весело».

Ночной Странник удивлённо посмотрел на него.

«Ну... лично я бы не назвал это весёлым. Но на самом деле, было не так уж плохо».

Он улыбнулся.

«Как и сказал Кровавая Волна, я не очень-то люблю людей. Иначе зачем бы я проводил большую часть жизни, скитаясь по морю? Так что, с одной стороны, провести все эти годы в городе, населённом одними лишь Кошмарными Существами, было несколько утомительно. Но, с другой стороны... я наслаждался тишиной и покоем».

Санни не смог сдержать усмешку.

'Этот парень... он мне нравится'.

В этот момент Ночной Странник улыбнулся Джет и подмигнул.

«Конечно, у каждого правила есть исключение. Некоторые экземпляры человеческого общества мне на самом деле очень даже нравятся».

'Наверное, мне стоит убить этого парня'.

Ах, проклятие! Ночной Странник был бессмертен здесь, в Вечном Городе.

Немного наклонившись вперёд, Санни спросил приятным тоном:

«Святой Ночной Странник... как насчёт того, чтобы выбраться из Вечного Города и вернуться на поверхность?»

Ночной Странник смотрел на него в недоумении.

«Святой? Это как-то странно. Поверь мне, я не святой».

Санни несколько раз моргнул.

'А, точно'.

Ночной Странник, наверное, был достаточно стар, чтобы годился ему в дедушки.

«Так мы называем Трансцендентов. Сродни Мастерам».

Ночной Странник слегка склонил голову набок.

«Святые? Хм. Ну... что ж, думаю, звучит неплохо. Да. Мне нравится».

Улыбаясь, он глубоко вдохнул и посмотрел вдаль.

«Конечно, я бы очень хотел покинуть это проклятое место. Но это не так-то просто».

Санни покачал головой.

«На самом деле, просто. Я могу отправить тебя обратно прямо сейчас».

Все, что нужно было сделать, — это попросить Нефис открыть Врата Сна перед Маяком. Это, конечно, было сопряжено с изрядным риском, но возможно.

Ночной Странник покачал головой.

«Нет, ты не понимаешь. Я просто не могу уйти. Умерев однажды в Вечном Городе, ты становишься его пленником — на всё время его существования. А он, как ты знаешь... вечен».

Он тихо усмехнулся.

«Как ты думаешь, зачем Покой создала это место? Думаешь, она хотела создать мирный рай для добродетельных существ, чтобы они наслаждались им всю вечность?»

Он покачал головой с кривой улыбкой.

«Нет. Демон Покоя... она была законченной психопаткой. Что она хотела создать, так это место, где соберёт всех ненавистных ей существ — худших из худших — чтобы они никогда не смогли от неё сбежать».

Ночной Странник рассмеялся.

«Вечный Город — это тюрьма».




Следующая глава