Глава 2650: Коммерция и культура

Предыдущая глава




Пока три крепости Теневого Легиона находились в осаде под натиском чудовищной плоти, Ночной Сад продолжал плыть к далёкому Маяку. Санни уже начал вооружать своих фантомов, но требовалось время, чтобы исчерпать запасы жидкого металла и экипировать как можно больше из них.

Однако он переместил фантомов, уже получивших новые сияющие зачарованные доспехи, на передовую, так что уровень потерь Теневого Легиона уже начал снижаться.

«Это просто поразительно».

В данный момент Санни и Джет находились вместе со Святыми Ночи на мостике живого корабля. Он показывал им одно из орудий из арсенала Ипподрома.

«Я знал, что в Вечном Городе должно было быть что-то ценное, но, возможно, недооценил, какой сокровищницей является это место. Ведь здесь обитали поистине могущественные существа — и, в отличие от большинства других мест в Царстве Снов, здесь всё сохранилось в идеальном состоянии. Один только Ипподром может заметно увеличить общую мощь человечества».

Кровавая Волна мрачно кивнул, а затем произнёс своим низким голосом:

«Тысяча комплектов Трансцендентных доспехов... у всего Дома Ночи была всего лишь десятая часть от этого. Не говоря уже о Верховных реликвиях».

Сейчас, когда число Святых возросло, в мире появились и более мощные Воспоминания, но это открытие всё равно оставалось невероятным. Даже если артефакты, найденные в Вечном Городе, не были Воспоминаниями и потому их было менее удобно использовать, они являлись ценным приобретением.

Не только из-за своей силы, но и из-за того, что они были зачарованы — и того факта, что эти зачарования принадлежали ранее неизвестной традиции. Так же, как Мантия Ананке помогла Санни развить его технику плетения, рунические зачарования этих древних реликвий могли помочь чародеям человечества узнать больше о колдовстве и, следовательно, продвинуть своё ремесло дальше.

Джет присвистнула, а затем спросила:

«Как думаешь, где ещё мы сможем найти что-то ценное?»

Ипподром был неожиданной находкой, но в Вечном Городе наверняка должны были быть и другие подобные места.

Наев немного подумал, а затем неуверенно сказал:

«Магазины? Должны же были быть магазины, торгующие зачарованными предметами. Даже бессмертные могли позволить себе роскошь... ещё лучше было бы найти мастерские, где эти предметы изготавливались».

В этот момент обычно молчаливый Эфир вдруг заговорил:

«Музеи».

Он взглянул на Санни и Джет, после чего тихо добавил:

«Люди, жившие в этом городе, были бессмертны, но все они откуда-то пришли. Богатство истории, свидетелями которой они были, должно быть неисчислимым, и они наверняка привезли сюда сувениры той эпохи. Поскольку они жили в роскоши и изобилии, не зная нужды, они, вероятно, ценили культуру больше, чем коммерцию».

Он улыбнулся.

«Кто знает, что мы найдём в их музеях? Реликвии Эпохи Богов, мифическое оружие, решавшее судьбы целых царств... вот что приходит на ум, когда думаешь о обители бессмертных».

Санни несколько раз моргнул.

'Музеи, да?'

Предположение Эфира было вполне правдоподобным, не говоря уже о том, что заманчивым.

Как раз в этот момент особенно могущественная Мерзость вступила в схватку с Убийцей, и Санни на время отвлёкся. Когда кошмарный ужас был наконец усмирён, он содрогнулся.

Чем больше времени Санни проводил в Вечном Городе, тем сильнее его терзал один конкретный вопрос.

Взглянув на Святых Ночи, он медленно выдохнул и затем спросил:

«Теперь, когда я вдоволь насмотрелся на достопримечательности этого прекрасного города, я хотел спросить. Как... чёрт возьми, Ночной Странник сбежал отсюда, будучи Спящим?»

Наев и Эфир, в свою очередь, взглянули на Кровавую Волну — старейшего из них, а также человека, который, казалось, лично знал легендарного основателя Дома Ночи.

Кровавая Волна помолчал некоторое время, а затем вздохнул.

«Это же Ночной Странник, первый из Ночных Проводников. Этот ублюдок мог найти любую тропу и пойти куда угодно, и ничто не могло его остановить, не говоря уже о том, чтобы преградить ему путь».

Звучало так, будто у Ночного Странника был Аспект, связанный с проникновением в разные места.

...А также звучало так, будто Кровавая Волна не слишком жаловал загадочного основателя их клана по какой-то причине. Эфир сохранял нейтральное выражение лица, а эмоции Наева было не прочитать.

Санни вздохнул.

«Ну, не мне судить. А вы знали? Однажды я убил Великого Дьявола, будучи Спящим...»

Они вежливо усмехнулись, отчего его лицо вытянулось.

'Ах. Без Кая всё не то...'

Вскоре он поморщился и поднял руку, чтобы прикрыть глаза.

Чем ближе они подплывали к Маяку, тем ярче становилось окружение. Большая часть Вечного Города была окутана туманной тьмой, с участками, залитыми резким серебристым светом — это был город бесконечной ночи, чуждый понятию солнечного света.

Однако по мере приближения к маяку глубокую тьму подводного мира легко было принять за дневной свет, и Санни подозревал, что станет ещё ярче, когда они подберутся ещё ближе.

Маяк, как и Причал, был изолирован от остального города, находясь на некотором расстоянии от ближайшего острова. Это была величественная башня, возвышавшаяся над ландшафтом и почти достигавшая наклонного края невидимого купола. Из неё исходил лучезарный свет, наполнявший облака пара у её основания ослепительным, мягким сиянием.

При приближении к Причалу Санни не почувствовал ничего, но вид Маяка наполнил его в равной степени благоговением и страхом.

Он колебался.

«Не уверен, что нам стоит подводить Ночной Сад близко к башне».

Джет коротко взглянула на него и кивнула.

«Всё равно там нет причала. Мы остановимся на безопасном расстоянии».

Наев, казалось, тоже согласился.

«Но как мы тогда доберёмся до суши?»

Это был действительно хороший вопрос. 

Санни взглянул на бурлящую гладь сверкающей воды и поморщился.

«Полагаю, нам предстоит поплавать...»




Следующая глава