Глава 2659: Тюрьма вечности

Предыдущая глава




Санни молчал довольно долго, с отстранённым выражением лица изучая Ночного Странника. Наконец, он спросил:

«Тюрьма?»

Юноша кивнул, его серебристые глаза мерцали туманным светом.

«Именно. Возможно, она посмотрела на то, что Бог Теней сделал с Канахтом, и это вдохновило её... а может, идея просто пришла в её коварную голову. В любом случае, бессмертие, которое этот ад дарует своим жертвам, имеет свою цену. И эта цена — необходимость оставаться здесь навечно».

Санни слегка нахмурился.

Ночной Странник знал, что те, кого Вечный Город сделал бессмертными, никогда не смогут покинуть свою прекрасную клетку, пока существует сам Вечный Город. Однако его предположение о том, что побудило Демона Покоя построить её, похоже, основывалось главным образом на его собственном восприятии этого места.

На самом деле, Санни подозревал, что настоящая причина была не столь однозначной.

Никто из них не знал, что двигало загадочным даймоном, но он кое-что знал о её сородичах. Например, он знал, что все остальные даймоны боролись с безусловным табу, наложенным на них богами, и с одиночеством, проистекавшим из следования этому запрету.

Так хотела ли Демон Покоя действительно вечно мучить узников Вечного Города? Или же она просто не желала расставаться с теми, кто снискал её благосклонность? Ответ на этот вопрос был ныне утрачен, смыт течением времени.

Даже если она намеревалась построить рай для уставших, ей пришлось бы найти способ избежать их благодарности.

Потому что, если бы она этого не сделала, Вечный Город был бы уничтожен точно так же, как было уничтожено Королевство Надежды.

Возможно, именно поэтому Демон Покоя скиталась по миру на своём живом корабле, вместо того чтобы пребывать в раю своего творения. Возможно, нежелание расстаться с теми, кто поселился в Вечном Городе, и вечные муки для них — не две противоречащие друг другу возможности, а причина и следствие.

А возможно, она и вправду была извращённой, безумной психопаткой. Ведь не зря же даймонов так боялись.

В любом случае, как бы ни манили Санни секреты Вечного Города, удовлетворение его любопытства не было главной заботой.

Его главной заботой было извлечь как можно больше пользы из экспедиции в Вечный Город.

Они уже начали восстановление Ночного Сада и достигли Маяка — по крайней мере, Святые Ночи смогут использовать Воспоминание, которое Ночной Странник использовал все те годы назад, и захватить часть заключённого в Маяке звёздного света, обеспечив тем самым продолжение своей родословной.

Санни всё ещё предстояло найти фрагмент родословной Ткача...

Но теперь у него появилась и новая цель. Он посмотрел на Ночного Странника.

«Так значит, ты не можешь покинуть Вечный Город, пока он существует?»

Ночной Странник кивнул.

«Да».

Санни помолчал несколько мгновений, а затем нейтральным тоном сказал:

«Тогда давайте уничтожим Вечный Город».

Ночной Странник рассмеялся.

Наев и Кровавая Волна уставились на Санни, и даже Джет улыбнулась.

Однако его выражение лица не изменилось.

«Ах, хорошая шутка».

Ночной Странник покачал головой и с кривой улыбкой посмотрел на Санни.

«По крайней мере, у тебя есть чувство юмора. Из всего, что ты рассказал мне о Верховных, я ожидал, что все они будут невероятно серьёзными».

Санни с недоумением оглядел комнату.

«...Но я ведь не шучу?»

Наев и Кровавая Волна, казалось, были ошеломлены. Улыбка Ночного Странника на мгновение сползла — он уставился на Санни со странным выражением лица, затем произнёс с сомнением:

«Так, ты, эм... хочешь уничтожить Вечный Город? Ах, понятно».

Санни пожал плечами.

«У нас было несколько главных целей, которые нужно было достичь здесь. Восстановить Ночной Сад, получить доступ к родословной Бога Бури, найти кое-что, что интересует лично меня, и, возможно, завладеть некоторыми ценностями. Конечно, мы надеялись завоевать Вечный Город и сделать его частью Домена Человечества, если это возможно... но это уже не кажется таким уж осуществимым. Это кажется менее выгодным, чем сделать тебя частью Домена Человечества, по крайней мере».

Он с задумчивым выражением посмотрел на Ночного Странника.

«Талант — самый ценный ресурс в мире, в конце концов. А нам отчаянно не хватает ресурсов для того, что грядёт. Так что да... если это означает добавление ещё одного особого стратегического актива к силам человечества, я готов обратить всё это место в руины».

Ночной Странник молча смотрел на него какое-то время.

«Его не зря называют Вечным Городом. Ты не знаком с концепцией вечности?»

Санни осклабился.

«Я, на самом деле, до боли знаком с этими концепциями. Однажды я сражался с бесконечной крысой... в другой раз — с бесконечным червём. Оба сейчас мертвы, кстати. Бьюсь об заклад, есть способ уничтожить и этот город-тюрьму — мне ещё не встречалась тюрьма, из которой я не смог бы сбежать».

Он на мгновение заколебался, а затем добавил:

«То, что делает этот город вечным, — это божественное колдовство Демона Покоя. Я и сам опытный колдун, так что знаю лучше многих, что любое колдовство можно разрушить... если знаешь, как оно функционирует. Должен быть какой-то механизм, позволяющий Вечному Городу продолжать существовать даже в отсутствие своего создателя, так что если мы раскроем этот механизм, то его поломка должна решить проблему».

Лёгкая морщинка пробежала у него на лбу.

«Конечно, сначала нам придётся разобраться с Голландцем. Нам также придётся уничтожить Плоть Канахта, чтобы предотвратить его побег в Царство Снов. И убедиться, что мы не утонем, если обрушится купол, защищающий этот затонувший город».

Ночной Странник уставился на него бесстрастным взглядом.

«И это всё?»

Санни покачал головой.

«Ну, мне придётся достичь своей личной цели, прежде чем мы рискнём положить конец вечности. Но если мы это сделаем... что скажешь, старик? Не хочешь снова взять в руки меч?»

Он сделал паузу и неловко добавил:

«Или что ты там предпочитаешь в качестве оружия, я имею в виду».

Прекрасный юноша молчал некоторое время, а затем слабо улыбнулся.

«Конечно. Почему бы и нет? Если ты уничтожишь Вечный Город, я подниму что угодно».

Его тон говорил о том, что он не воспринимает предложение Санни всерьёз.

Однако Санни был смертельно серьёзен... он был и смертелен, и серьёзен, если уж на то пошло, что придавало всем его обещаниям вес могильной плиты.




Следующая глава