Глава 2655: Проклятый король

Предыдущая глава




Услышав слова Ночного Странника, Санни нахмурился.

«Канахт... я слышал это имя раньше».

Джет сражалась с Великим Дьяволом по имени Сердце Канахта, а также с несколькими менее значительными Кошмарными Существами, носящими схожие имена. По словам Кэсси, он был проклятым королём, чьи части были разъединены, чтобы не дать ему вернуться к жизни. Что ещё важнее, Эврис упоминал некую личность по имени Канахт, когда рассказывал о тех, кого проклял Бог Теней.

Учитывая, сколько следов Канахта осталось в Царстве Снов, он, должно быть, был весьма могущественным. И учитывая природу этих следов, он, должно быть, был весьма зловещим.

Теперь же они столкнулись с Великим Ужасом, рождённым из того же источника — существом того же калибра, что и Меняющий Кожу.

«Но кто, чёрт возьми, такой Канахт?»

Ночной Странник криво улыбнулся.

«Всего лишь старый миф».

Он ненадолго заколебался, а затем вздохнул.

«Предположительно, он был одним из первых людей, рождённых на заре Эпохи Богов. Боги и божества тогда ходили по земле, сражаясь с Существами Пустоты и их распространяющейся Порчей — они также часто сталкивались с людьми, с самыми разными последствиями. Большинство таких встреч были доброжелательными по своей природе, но не все. Канахту, в частности, каким-то образом удалось разгневать Бога Теней, так что Бог Теней отнял у него тень... а вместе с ней и способность умереть».

Санни почесал затылок.

«Не похоже на большое наказание».

В некотором смысле, он был противоположностью Канахту — у Санни было больше теней, чем он знал, куда применить. Один был проклят Богом Теней, другой получил благословение Бога Теней.

...Последнее можно было сказать и о Санни, и об Эврисе.

Ночной Странник осклабился.

«Очень актуальное замечание, учитывая, где мы находимся».

Он помолчал мгновение.

«У богов, полагаю, свой взгляд на вещи. В любом случае, Канахт, казалось, не возражал против проклятия Бога Теней. В конце концов, он основал обширное королевство и правил им бесчисленные поколения, защищая свой народ своей подавляющей силой. Его сила была настолько велика, что люди стали называть его богом».

Санни приподнял бровь.

«Но?»

Ночной Странник пожал плечами.

«Но Канахт не просто хотел, чтобы его называли богом, он хотел быть богом».

Санни прислонился к стене и скрестил руки на груди.

«Ах. Эта проблемная штука, Апофеоз».

Ночной Странник уставился на него без понимания.

«Что? Апофеоз? О... пожалуй, это слово подходит».

Санни пришлось напомнить себе, что этот человек отсутствовал десятилетиями. Даже существование Верховных было для него новостью — естественно, он не знал о непроницаемом барьере, мешающем им подняться выше на Пути Вознесения.

Он покачал головой.

«Так или иначе, что случилось?»

Ночной Странник ответил нейтральным тоном:

«Что бы Канахт ни пытался сделать, он не мог переступить порог божественности — по крайней мере, без тени. Он стал одержим идеей обретения божественности, и его королевство постепенно превратилось в тёмное и кошмарное место. Люди, которые когда-то почитали его и поклонялись ему, теперь были полны ужаса и ненависти к бессмертному монстру, правящему ими, и целые поколения исчезали в ужасном котле его одержимости. Но они не могли ничего сделать, чтобы освободиться. В конце концов, сила Канахта была подавляющей, и его нельзя было убить».

Он немного наклонился вперёд.

«И всё же им в итоге удалось свергнуть его трон. Тело Канахта было отделено от его души и духа, рассечено на части, и все эти части были запечатаны по отдельности в разных местах, чтобы никогда больше не воссоединиться. Конец».

Санни с недоверием уставился на него.

«Но это явно не конец?»

Ночной Странник улыбнулся.

«Ну, я полагаю, эти печати кем-то охранялись. Однако все хранители погибли, когда Царство Снов было поглощено Порчей. Печати со временем ослабли, и та же Порча овладела рассечёнными останками Канахта. Эти куски в конечном итоге превратились в ужасных мерзостей».

Он помолчал немного, а затем мрачным тоном добавил:

«Я знаю об этом только потому, что имел несчастье посетить королевство Канахта в одном из своих Кошмаров. Однако интересно не то, что он сделал, чтобы заслужить проклятие Бога Теней, и не то, что случилось с его рассечёнными частями. Даже не то, что произойдёт, если однажды эти части снова сольются воедино».

Ночной Странник откинулся назад.

«Интересно то, как Канахт был свергнут... и почему».

Санни приподнял бровь.

«Да?»

Ночной Странник помедлил несколько мгновений.

«Существо, которое помогло порабощённому народу королевства Канахта избавиться от него, было не кем иным, как Демоном Покоя, которая случайно проходила мимо. Что же касается того, почему она решила помочь им... согласно мифу, это произошло потому, что после многих лет поисков Канахт наконец нашёл способ стать богом, несмотря на то, что был лишён права достичь божественности обычным путём».

Глаза Санни слегка расширились.

Он помолчал несколько мгновений, затем наклонился вперёд.

«Он нашёл альтернативный способ достичь Апофеоза? Как?»

Ночной Странник изучающе посмотрел на него, а затем пожал плечами.

«Я не совсем уверен, но, по-видимому, он планировал поглотить собственное королевство вместе со всеми живущими там людьми. Так что не лучший пример для подражания в плане королевской власти».

Он бросил на Санни любопытный взгляд.

«Если бы только этот бедняга жил в эпоху существования Заклятия Кошмара, да? Всего этого вздора можно было бы избежать».

Ночной Странник помолчал, затем спросил:

«Ты говорил мне, что первые Верховные появились десятилетия назад, верно?»

Санни кивнул.

«Примерно двадцать пять лет назад, да».

Ночной Странник отвёл взгляд с задумчивым выражением лица.

«Как же вышло, что никто из них не бросил вызов Пятому Кошмару?»

Санни слегка склонил голову набок.

«Полагаю, потому что один из них застрял на Луне, а двое других заблудились, испугались и им было что терять».

Ночной Странник прямо посмотрел на него.

«А ты? Ты не заблуждаешься и не боишься? Тебе нечего терять?»

Санни слабо улыбнулся.

«Я? Нет. И я нахожусь в совершенно иной ситуации, чем они».

Он посмотрел на Ночного Странника и ровным тоном сказал:

«Из-за десятилетий, которые они потратили впустую, у меня нет роскоши выбора. Конец света уже не на горизонте — он уже в процессе. Так что либо стать Священным, либо умереть... или по крайней мере смотреть, как умирает всё, что мне дорого».

Санни вздохнул.

«Вот почему я здесь, в Вечном Городе. Покорение этого места — часть процесса».




Следующая глава