Глава 2652: Скрытое в свете

Предыдущая глава




Сияющий пар мешал обзору. Он был достаточно ярок, чтобы ослеплять, и без теней различать форму и размер объектов оказалось на удивление сложно. Джет и Святые Ночи, казалось, справлялись неплохо, но Санни пришлось призвать небольшую тень из Теневого Фонаря и воплотить её в виде сетчатой повязки на глаза.

Завязав её вокруг глаз, он наконец почувствовал себя лучше. Неспособность ощущать окружение всё ещё вызывала у него беспокойство, но по крайней мере его зрение больше не было настолько нарушено.

'Всё же лучше, чем истинная тьма'.

Будь это истинная тьма, он бы не смог даже призвать тени, чтобы помочь себе в момент нужды.

Санни, Джет и Святые Ночи осторожно двинулись вперёд. Остров, на котором стоял Маяк, был не очень большим, но им всё равно предстояло преодолеть некоторое расстояние до основания башни. Земля полого поднималась вверх, и они шли по широкой лестнице... однако вскоре Санни жестом велел всем остановиться.

«Что не так?»

Он оставался неподвижным несколько минут, затем прошипел и отступил на шаг назад. Прядь его мокрых волос упала на землю, аккуратно перерезанная чем-то невероятно острым.

На лбу, чуть выше брови, зияла глубокая рана. Любой другой уже истекал бы кровью, но, естественно, Санни не кровоточил... однако, будь он чуть выше, он бы лишился глаза.

«Здесь что-то есть».

Протянув руку вперёд, он осторожно ощупал воздух, а затем схватил невероятно тонкую, острую как бритва проволоку, натянутую поперёк дороги. Проволока была настолько тонкой, что её было бы трудно заметить даже в обычных обстоятельствах, но в ослепляющем сиянии, окружавшем их, она была практически невидима.

Когда Санни дёрнул за проволоку, та слабо блеснула, позволив его спутникам увидеть её — они немного напряглись и огляделись, выискивая другие невидимые угрозы.

«Двигайтесь осторожно».

Там, на уровне колена Санни, была ещё одна проволока. Немного наклонившись, он перешагнул через неё и продолжил путь осторожными шагами.

Их продвижение неизбежно замедлилось.

Впереди их ждало ещё больше проволок. Их плотность постепенно увеличивалась, пока на пути не возникла целая невидимая ограда из острых как бритва лезвий. В ослепляющем сиянии были скрыты и другие ловушки — острые шипы, выступающие из земли, тонкие лезвия, вмурованные в камень, сети, слабо поблёскивавшие в воздухе...

Санни и его спутники избежали их без особого труда, но любое существо крупнее человека столкнулось бы с трудностями при подъёме по склонам острова к Маяку — не то чтобы это имело большое значение, учитывая, что ужасы Вечного Города были бессмертны.

Однако проволоки и ловушки вынудили Санни искать обходные пути. Он, конечно, мог бы их уничтожить, но неизвестно, к чему бы это привело. Ведь ловушки часто срабатывают от таких действий, не говоря уже о примитивных сигнализациях.

В итоге им пришлось обойти почти весь остров, прежде чем они нашли путь наверх. Остров Маяка был зловеще тихим и пустынным, и они не встретили ни одного врага, исследуя его загадочные берега — однако Санни снова остановился всего через несколько сотен метров. Они всё ещё были окружены со всех сторон туманным сиянием, и пар ощущался освежающе прохладным на их лицах. Он мрачно вглядывался в серебристый свет.

«Вы слышите?»

Они слышали. Из сияющей дымки впереди доносился странный, тихий, жуткий звук, словно что-то скреблось о камень.

Санни и его спутники осторожно двинулись вперёд, готовясь к битве. Однако они не были готовы к тому, что нашли впереди.

«Какого... чёрта?»

Впереди, перед ними, ужасное тело было пронзено шестью короткими острыми стальными шипами. У человека были отсечены конечности и голова, а затем разложены на земле наподобие мрачной инсталляции. Торс, руки, ноги и голова каждый были пронзены шипом и удерживались ими на месте.

Что самое ужасное...

Тело было ещё живо.

Оно слабо шевелилось, пытаясь освободиться от шипов, и тонкие усики плоти тянулись к отсечённым частям, словно желая воссоединиться с ними. Именно попытки изуродованного тела высвободиться и производили этот скрежещущий звук.

Лицо было закрыто окровавленной тканью, но они видели, как под тканью шевелятся губы.

Санни содрогнулся от отвращения.

«Что это?»

Голос Наева дрожал.

Санни помолчал несколько долгих секунд, а затем сказал приглушённым тоном:

«Это... опасность бессмертия».

Действительно, гротескное тело, лежавшее на земле перед ними, принадлежало одному из падших бессмертных Вечного Города. Кто-то оставил эту мерзость здесь, расчленённой и обездвиженной — возможно, чтобы обезопасить себя от неё, возможно, в качестве наказания.

В любом случае, у Санни не было ни малейшего желания освобождать это чудовище от шипов.

Изучив пронзённого бессмертного, они осторожно обошли ужасное тело и продолжили путь.

По мере того, как Санни и его спутники поднимались выше, они стали свидетелями ещё нескольких похожих сцен. То тут, то там падшие бессмертные были выставлены напоказ, словно трофеи, слабо пытаясь освободиться. Некоторые были пригвождены к земле, как первый, некоторые посажены на высокие колья, некоторые распяты или подвешены в сетях из острых как бритва проволок...

Некоторые всё ещё выглядели как люди, в то время как другие были не более чем отвратительными массами извивающейся плоти. Была даже голова гигантского быка, удерживаемая на месте толстыми серебряными цепями, его огромные стеклянные глаза смотрели на них с голодом и яростью. Язык жуткого существа шевелился, но его тела нигде не было видно.

Чем дальше продвигался Санни, тем мрачнее становилось его настроение.

'...Что же произошло на этом острове?'

После того как они ещё несколько раз обошли Маяк и обнаружили с полдюжины жестоко обездвиженных бессмертных, они приблизились к великой башне.

И там, на её ступенях...

Они наконец нашли бессмертного, который не был обездвижен.




Следующая глава