Глава 2651: Атака на дух

Предыдущая глава




Маяк был местом, непохожим ни на что, что Санни видел раньше, и это вызывало у него чувство дискомфорта. Причина его беспокойства была проста — на маленьком острове, окружавшем величественную башню, не было ни единой тени, как не было их и внутри.

Вокруг Маяка клубились облака пара, и этот пар был пронизан сияющим серебристым светом. Каждая крошечная капелька воды отражала сияние, делая свет всенаправленным — а это означало, что на острове не было места, где свет отсутствовал, и, следовательно, не было уголка, где могли бы укрыться тени.

Так что Санни не мог использовать Теневой Шаг, чтобы переместиться туда.

Это стало для него новым видом препятствия. На самом деле, Санни даже не подозревал, что его силы можно подавить таким образом, так что он был в замешательстве. К счастью, у него всё ещё оставался Теневой Фонарь, так что возвращение на Ночной Сад не было проблемой — но им всё равно предстояло преодолеть тёмные воды, омывающие берега Вечного Города, чтобы достичь Маяка.

В отличие от Причала, Маяк находился внутри барьера Даэрона. Ночной Сад оставался в отдалении, дрейфуя у края внешнего купола. Было решено, что Эфир останется на мостике живого корабля, управляя им, пока остальные направятся к маленькому острову.

«Как думаешь, что в воде?»

Санни не мог сдержать лёгкую тревогу в голосе.

Кровавая Волна пожал плечами.

«Что бы это ни было, мы скоро узнаем».

Спустя несколько минут они погрузились в холодную воду. Ониксовый змей, лазурный змей и чудовищная косатка нырнули в тёмные глубины и устремились к сияющему свету, стараясь достичь берега как можно быстрее. Джет же превратилась в призрака и скрылась в пасти Санни. Прошло всего несколько секунд после погружения в воду, как Санни почувствовал, что что-то сильно не так.

'Проклятье'.

Он чувствовал, как несокрушимые пластины Нефритовой Мантии медленно разрушаются. Рядом с ним клубы крови окружили огромную косатку, а чуть поодаль ледяная чешуя Наева покрывалась сетью трещин.

'Так вот в чём дело...'

В водах Вечного Города скрывалось не одно устрашающее Кошмарное Существо. Вместо этого здесь было неисчислимое множество крошечных рыбок, каждая размером не больше ногтя, прячущихся под бурной поверхностью тёмной воды. Рыбки были малы, но вооружены мириадами острых как бритва зубов и голодно роились вокруг любого живого существа, попавшего в их охотничьи угодья.

Что было куда хуже. Санни мог бы справиться с парой ужасающих левиафанов, но мириады крошечных монстров...

Вообще-то, он мог справиться и с этим. 

Активировав Проклятие, он использовал [Теневое Пламя] и [Ослабляющее Проклятие], чтобы воздействовать на обширную область вокруг себя, затем направил свою Смертоносную Волю, усилив её [Милосердием Тени]. Он усиливал связанную с тенью реликвию с помощью [Вооружения Подземного Мира] и использовал её как проводник для своей Воли — в результате убийственное намерение Санни стало смертоносной силой.

Учитывая, сколько крошечных мерзостей он затрагивал, каждая отдельная особь не была задета [Ослабляющим Проклятием] так уж сильно. Однако все они подверглись воздействию одной и той же Смертоносной Воли, и поэтому...

Они умерли.

Санни пожелал этого, и невообразимое количество крошечных мерзостей было мгновенно убито. На них не было ран, и они не подверглись атаке, которой могли бы сопротивляться — хрупкие огоньки их жизней были попросту погашены.

Они просто перестали существовать.

Естественно, это было возможно лишь потому, что каждая отдельная рыбка была относительно слаба. Но всё же... это было жуткое и неописуемое чувство — быть в состоянии истребить мириады Кошмарных Существ одной лишь мыслью.

'Полагаю, это можно назвать атакой на дух, раз их убила моя Воля...'

На несколько секунд Санни и Святые Ночи получили передышку от того, чтобы их не грызли отвратительные существа, населявшие воды вокруг Вечного Города.

Но, в конце концов, это место было чуждо смерти. 

Вскоре крошечные изверги, уничтоженные Санни, зашевелились и вернулись к жизни, снова облепив двух величественных морских змеев и гигантскую косатку. Кровь снова хлынула в холодную воду — и Санни снова пожелал им смерти.

'Ах, это...'

Было довольно утомительно.

Санни, Наев и Кровавая Волна пробивались через кишащие воды, пока их пожирали заживо.

К счастью, Санни мог замедлить скорость, с которой их пожирали, и расстояние, отделявшее их от маленького острова, было не слишком велико. Вскоре их окружило сияющее свечение, и они почувствовали под собой твёрдую почву.

Санни выбрался на холодные камни и пошатнулся, ослеплённый сиянием. Его ощущение теней здесь было бесполезно, а свет был невыносимо ярок. Застонав, он прикрыл глаза рукой и отпрыгнул от воды.

Джет обрела свою телесную форму поодаль, невозмутимая и совершенно сухая. Наев и Кровавая Волна присоединились к ним несколькими секундами позже, уже приняв человеческие обличья — первый выглядел бледным, но относительно невредимым, тогда как второй был покрыт ужасными ранами и истекал кровью.

Глядя на свои изодранные доспехи, Кровавая Волна скривился и вытер кровь с лица. Его раны уже затягивались, и боль, казалось, его не беспокоила. Скорее, текущая кровь, казалось, лишь делала его ещё яростнее.

«Неудивительно, что эти бессмертные не горят желанием падать в воду».

Его тон был ровным.

Санни был склонен согласиться. Воды Вечного Города кишели этими мерзостями, и их зубы были ужасно остры. Обычно падение в кишащие воды означало бы лишь быструю и мучительную смерть... но в Вечном Городе ничто не умирало.

Упав в воду здесь, человек был обречён быть пожираемым вечно, бесконечно возвращаясь к жизни лишь для того, чтобы его снова, и снова, и снова пронзали крошечные зубы и разрывали на части... вечно.

Если и существовала участь, которой опасались бы даже Кошмарные Существа, то именно эта.

Он содрогнулся.

«Будьте начеку».

Лишённый ощущения теней и окружённый мягким серебристым сиянием, Санни чувствовал себя невероятно уязвимым и беззащитным. Его лицо омрачилось.

«Мы внутри барьера, так что здесь могут быть бессмертные. Вообще-то... будем надеяться, что те изверги — самое страшное, что скрывается в этом свете».

Несмотря на то, насколько прекрасным было это рассеянное море мягкого серебристого света, это место вызывало у Санни жуткое чувство.

Бросив взгляд на своих спутников, он призвал Теневой Фонарь и вздохнул.

«Пойдёмте».




Следующая глава