Глава 2653: Современная история

Предыдущая глава




Из ослепительного сияния проступали каменные ступени, обрамлённые высокими колоннами. Они круто взмывали в серебристую дымку, исчезая в сияющем свете, словно путь на небеса...

Впрочем, ничего небесного в них не было, поскольку метров на сто ниже по склону ужасающая масса живого расчленённого мяса извивалась и напрягалась, пытаясь высвободиться из опутавших её проволок и пронзивших её шипов.

Маяк был скрыт сиянием, но он был рядом, вырисовываясь в дымке.

На ступенях сидел молодой человек, уставившись в землю. Когда Санни и его спутники приблизились, он медленно поднял голову и уставился на них своими странными, туманными серебристыми глазами.

Юноше на вид было едва ли достаточно лет, чтобы его можно было назвать взрослым, с прекрасными чертами лица и тёмной, безупречной кожей. На нём была туника, сотканная из струящейся, роскошной ткани, а его длинные волосы были аккуратно стянуты металлической проволокой.

Когда он уставился на них пустым взглядом, его губы исказила странная, зловещая улыбка.

Слыша доносящиеся сзади тошнотворные звуки хлюпающей плоти, Санни напрягся и приготовился...

Юноша открыл рот.

Однако из него вырвались не отвратительные щупальца плоти.

Вместо этого прозвучали знакомые звуки человеческого языка:

«Парень... это ты? Боги. Ты выглядишь старым».

Санни застыл.

Джет, казалось, тоже была ошеломлена и сбита с толку. Выражение лица Наева было трудно разобрать, тогда как Кровавая Волна сохранял свою обычную обеспокоенность.

Угрюмо глядя на молодого человека, он поджал губы, а затем произнёс своим низким голосом:

«Выходит, ты всё-таки жив, подлец».

Юноша какое-то время изучающе смотрел на Кровавую Волну, ничего не говоря, затем бросил взгляд за его спину.

«Где Кноссос? Где Тифаон?»

'Погодите-ка...'

Санни моргнул, а затем заглянул в душу молодого человека. К его удивлению, внутри не было тьмы — лишь чистый, сияющий свет Трансцендентного ядра души.

Кровавая Волна пожал плечами.

«Мертвы».

Юноша замолчал. Прошло несколько секунд, и он усмехнулся.

«И что это за Кошмарное Существо сумело прикончить этих двоих?»

В этот момент заговорил Наев, его голос прозвучал слегка хрипло:

«Это было не Кошмарное Существо. Это был Принц Ничего».

Молодой человек слегка нахмурился.

«Кто, чёрт возьми, такой Принц Ничего?»

Наев вздохнул.

«Мордрет из Ниоткуда. Изгнанный сын Короля Мечей».

Юноша пару раз моргнул.

«Кто, чёрт возьми, такой... погоди, Анвил? Сын Стража?»

Наев молча кивнул.

Юноша изучающе его осмотрел, а затем поднял бровь.

«Понятно. А ты кто?»

Наев угрюмо уставился на него, не говоря ни слова.

Санни, до сих пор молча слушавший их разговор, выбрал этот момент, чтобы вступить. Он уже подозревал, кто этот странный юноша, но хотел подтвердить — так что, глядя то на Наева, то на молодого человека, он спросил озадаченным тоном:

«Кто-нибудь собирается нас представить?»

Наев слегка улыбнулся.

«Конечно. Это Жнец Душ и Повелитель Теней».

Он сделал жест в сторону юноши.

«А это — Ночной Странник, основатель нашего павшего клана. Я тоже рад тебя видеть... отец».

***

Санни всё ещё переваривал тот факт, что Ночной Странник, легендарный и загадочный основатель Дома Ночи, не только жив... но ещё и давно пропавший отец его приятеля Наева.

Тот факт, что Ночной Странник выглядел на пару десятилетий моложе своего сына, тоже не помогал ему смириться с этой информацией.

'По крайней мере, теперь я понимаю, почему Кровавая Волна не очень-то жалует основателя своего клана... этот подлец обрюхатил его старшую сестру...'

Несмотря на все разговоры о том, что Дом Ночи — это не одна семья, а союз видных Кланов Наследия со Штормового Моря, их семейные отношения казались весьма запутанными.

Санни вздохнул.

После краткого представления Ночной Странник поднялся и предложил им следовать за ним. Они пошли вверх по каменным ступеням, направляясь к Маяку — или, по крайней мере, к одному из зданий вокруг него.

«Итак. Кто-нибудь может вкратце рассказать, что происходило в мире? Мне очень интересно».

Санни долго смотрел на него и, поскольку никто не вызвался говорить, произнёс нейтральным тоном:

«Ну, посмотрим...»

Опять же, когда именно Ночной Странник пропал?

На самом деле, никто за пределами Дома Ночи толком не знал.

«В Америке открылись Врата Кошмара Пятой Категории, так что мы потеряли ту сторону планеты. Бессмертное Пламя и его дочь погибли там же. Сломанный Меч и его когорта покорили Третий Кошмар. Затем они покорили Четвёртый Кошмар и стали Верховными. Потом Сломанный Меч был убит своими спутниками, и они поделили мир».

Ночной Странник тихо свистнул.

«Значит, они теперь Верховные, да? Вообще-то... теперь вообще есть Верховные, да?»

Санни посмотрел на него.

«Есть семь Верховных, хотя трое из них уже мертвы. Ну... технически четверо. В общем — Валор, Сонг и Дом Ночи утвердились как Великие Кланы. Дочь Сломанного Меча потерялась в Царстве Снов на пару лет, а затем покорила Второй Кошмар будучи Спящей. Антарктиду поглотили Врата Кошмара... ещё один континент был потерян. Твой сын, кстати, был там, рискуя жизнью, чтобы эвакуировать мирных жителей».

Джет лениво улыбнулась.

«Я тоже там была».

Ночной Странник с интересом разглядывал её.

Нет, вообще-то...

'Почему этот ублюдок так смотрит на Джет?'

Ночной Странник улыбнулся.

«Полагаю, вы и есть Жнец Душ. Приятно познакомиться, юная леди».

Джет приятно усмехнулась.

«Пожалуйста, зови меня Джет, мистер».

Санни с ужасом смотрел на них.

Он кашлянул.

«Как я говорил... миллионы обычных людей поселились в Царстве Снов. Спустя несколько лет Валор и Сонг начали войну. Дом Ночи пытался сохранить нейтралитет, но в итоге большинство его старейшин были убиты Мордретом, а все его Цитадели узурпированы».

Улыбка Ночного Странника померкла.

«...Один человек победил весь мой дом?»

Он повернулся к Наеву и Кровавой Волне с мрачным выражением лица.

Наев стиснул зубы.

«Эту тварь с трудом можно назвать человеком».

Ночной Странник надолго замолчал, потом вздохнул и отвёл взгляд.

«Ах, теперь я вспомнил. Этого мальчика отдали Порождению Снов. Тогда всё понятно».

Его голос звучал ни мрачно, ни радостно, просто... отстранённо. Как будто он говорил о прошлом, которое оставил позади.

Санни слегка дёрнулся.

'Снова Порождение Снов...'

Значит, Мордрет не солгал.

У Ночного Странника и Астериона и вправду была общая история...




Следующая глава