Глава 2657: Дар эмпатии

Предыдущая глава




Наев заметно побледнел, услышав признание Ночного Странника. Даже Кровавая Волна, сохранявший стоическое выражение лица, угрюмо нахмурился. Джет тоже нахмурилась... но Санни не проявил особой реакции.

В конце концов, он уже подозревал, что произошло нечто подобное.

Однако за маской безразличия он был немного… взволнован.

Возможно, с его стороны было бессердечно испытывать восторг по поводу предательства Астериона и последующего убийства Ночного Странника — поступка, который, возможно, в итоге не позволил Дому Ночи взрастить собственного Суверена — но он был просто рад наконец встретить того, кто знал о силах Порождения Снов из первых рук и был готов поделиться этими знаниями.

Санни помедлил мгновение.

«Ментальные атаки? Какой именно у него Аспект?»

Ночной Странник возмущённо посмотрел на него.

«И это то, о чём ты решил спросить? Серьёзно?»

Санни уставился на него с каменным выражением лица.

«Да».

Ночной Странник рассмеялся.

«Все ли Верховные такие... ладно, неважно. Я не в праве судить».

Санни поднял бровь, побуждая Кровавую Волну сказать хриплым голосом:

«Ты же знаешь, что почти никто ничего не знает о Ночном Страннике? Это не из-за его скрытной и загадочной натуры. Он просто всегда избегал всех — включая ближайших союзников — насколько это было возможно... потому что ненавидит людей. Он всегда был замкнутым, антисоциальным ублюдком».

Ночной Странник усмехнулся.

«Верно. Но не по моей вине люди такие отвратительные, не так ли?»

Покачав головой, он добавил:

«И учитывая, чем я в итоге стал, скажу, что я всё же недостаточно избегал людей».

Ночной Странник замолчал на несколько мгновений, а затем вздохнул.

«Так или иначе, чтобы ответить на твой вопрос... он телепат».

Брови Санни взлетели вверх.

«Телепат? Что ты имеешь в виду?»

Ночной Странник устало провёл рукой по лицу.

«Порождение Снов... последний выживший из культа Пути Вознесения. Он телепат — хотя начинал не с этого».

Санни и Джет переглянулись.

[Кэсси, ты это слышишь?]

Ему пришлось ждать всего несколько мгновений, прежде чем пришёл ответ.

[Да].

Ночной Странник тем временем продолжал:

«Его Дремлющая Способность позволяет ему ощущать эмоции других живых существ. Он был... своего рода эмпатом. Его Пробуждённая Способность несколько зловеща — она позволяет ему питаться сильными эмоциями других, поглощая их. Однако именно его Вознесённая Способность заставила меня взять его в Вечный Город. Она позволяет ему влиять на эмоции других своими собственными».

Его выражение лица стало мрачным.

«Однако его Способности претерпели некоторую эволюцию, когда он Вознёсся. Область его Дремлющей Способности расширилась и стала включать не только эмоции, но и мысли других. Тоже самое и с Вознесённой Способностью — она позволяет ему вкладывать свои мысли в головы других людей».

Ночной Странник скривился.

«Он всегда был жутковатым парнем, и эти три силы делали пребывание в его компании ещё более жутким. Потому что даже с мощной ментальной защитой ты никогда не мог быть до конца уверен, что твои мысли и эмоции принадлежат тебе. Даже если бы это было так, ты знал, что он читает тебя, как открытую книгу. Из-за этого пребывание рядом с ним вызывало дискомфорт... или вызывало бы, если бы он не знал нужных слов, чтобы успокоить людей».

Ночной Странник горько усмехнулся.

«Он был способным, невероятно обаятельным, дьявольски умным... и сильным. Очень сильным. Но, несмотря на всё это, временами рядом с ним нельзя было не почувствовать лёгкое беспокойство. Потому что иногда, на краткий миг, казалось, что в глубине его глаз скрывается что-то глубоко неладное. Ах, но, конечно, это чувство легко было объяснить предубеждением, которое все испытывали к нему».

Ночной Странник пожал плечами.

«В конце концов, он был чужаком. Кем-то из-за пределов привычного нам мира. Эти фанатики Пути Вознесения всегда были странной компанией, и никто не знал, что случилось с ними в Царстве Снов. Так что было трудно не чувствовать недоверия к тому парню... по крайней мере, так чувствовали другие. Лично мне было всё равно».

Его улыбка стала немного горькой.

«Возможно, мне не следовало быть таким».

Тем временем Санни размышлял об Аспекте Астериона.

'Эмпат, телепат, ментальный манипулятор... и что значит, что он поглощает эмоции других людей? Он типа энергетический вампир?'

Он помолчал некоторое время, а затем не удержался и задал бессмысленный вопрос:

«А как насчёт его Трансцендентной Способности? Его Домена?»

Ночной Странник с недоумением посмотрел на него.

«Откуда мне знать? В последний раз, когда я видел его, он был... всего лишь... Вознесённым».

Санни скривился.

«Верно».

Помолчав мгновение, он спросил:

«Так что он хотел найти здесь, в Вечном Городе? И почему он напал на тебя?»

Ночной Странник почесал затылок.

«Что он хотел найти здесь... я не уверен, поскольку всё, что он мне говорил, оказалось ложью. Что бы это ни было, он, должно быть, не смог это найти. Видишь ли, мы были слишком слабы, он и я. Всё, что мы знали об этом месте, было основано на том, что я видел здесь, будучи Спящим, так что мы, возможно, переоценили себя и недооценили Вечный Город. Что могли сделать здесь двое Мастеров? Ему уже повезло выбраться отсюда живым».

Ночной Странник посмотрел на Санни с мрачным выражением.

«Что касается того, почему он напал на меня — возможно, это была его главная цель с самого начала. Я не думал, что это возможно, но он хотел поглотить родословную Бога Бури. Божественные родословные не могут сосуществовать друг с другом, но в случае с Порождением Снов они каким-то образом могут... даже если я узнал об этом слишком поздно».

Его серебристые глаза опасно блеснули.

«Он мог бы войти в Маяк и попытаться получить родословную, как это сделал я когда-то давно, но вместо этого он предпочёл ударить меня в спину. В его оправдание скажу, что не думаю, что он намеревался меня убить. Но я был слишком упрям, чтобы сдаться, так что в итоге он это сделал».

Ночной Странник вздохнул.

«Это был глупый конец... пережить все ужасы Заклятия Кошмара, только чтобы умереть от руки человека».

Произнеся это, он отвёл взгляд и добавил отстранённым тоном:

«И было горьким началом — вернуться к жизни в этом проклятом городе, зная, что мне суждено умереть здесь тысячи раз».




Следующая глава