Глава 2654: Воссоединение семьи

Предыдущая глава




Санни разглядывал спину молодого человека, который был достаточно стар, чтобы быть его дедом, и размышлял о том, что же произошло между Ночным Странником и Астерионом — и когда.

Вопросы так и роились в его голове, но он понимал, что сейчас ещё не время их задавать. Однако вопросы всё равно норовили сорваться с языка, отчего он чувствовал себя на иголках.

Кроме того, Санни всё ещё командовал осаждённым Теневым Легионом, отражая ужасающий натиск чудовищной армии бессмертных, так что и это тоже занимало его мысли.

Он прищурился.

«Разве ты не был Мастером?»

Ночной Странник бросил на него взгляд, затем криво улыбнулся.

«Я нашёл здесь, в Вечном Городе, Семя Кошмара. Потребовалось... несколько попыток, но в конце концов я покорил его».

'…Несколько попыток?'

Ошеломлённый скрытым смыслом этих небрежно сказанных слов, Санни на секунду задумался, кто сделал это первым — Сломанный Меч со своей когортой или Ночной Странник.

Возможно, в конечном счёте это не имело значения.

Он вздохнул.

«В общем, в войне между Валор и Сонг... победили не Валор и не Сонг. Вместо них победила дочь Сломанного Меча, убив и Анвила, и Ки Сонг — при поддержке невероятно прекрасного наёмника. Который затем предал её и был убит на месте. Сейчас они встречаются».

Ночной Странник замедлил шаг, обернулся и с недоверчивым видом посмотрел на него.

Как ни странно, Наев и Кровавая Волна тоже уставились на него широко раскрытыми глазами.

«Подожди... ты и леди Нефис... вы вместе?»

Санни мрачно посмотрел на них.

«А, разве я не упомянул? Не нужно так удивляться, знаете ли. Да, мы вместе». 

Он усмехнулся.

«Мы с ней как две стороны одной медали».

Ночной Странник секунду пристально смотрел на него, затем бросил взгляд на Джет. Потом он улыбнулся.

«Рад за тебя».

Санни наклонил голову, внезапно почувствовав, как его улыбка становится натянутой.

«Нефис из клана Бессмертного Пламени, Меняющая Звезда, достигла Верховенства и стала правительницей человечества. Земля медленно поглощается Царством Снов, так что сотни миллионов людей переселяют в Царство Снов до наступления апокалипсиса. Недавно мы чуть не потеряли Восточный Квадрант из-за Великого Ужаса, но новый Верховный вознёсся и разобрался с этим. Вроде бы всё. Ах, да... остатки Дома Ночи были поглощены правительством. Святая Джет теперь де-факто лидер правительства, а также новый капитан Ночного Сада».

Ночной Странник снова посмотрел на Джет, затем перевёл взгляд на Наева и Кровавую Волну. Его выражение лица на мгновение стало отстранённым, но вскоре прояснилось.

«Приятно это знать».

Он молча изучал Санни.

«Наев и Кровавая Волна — члены Дома Ночи, а прекрасная юная леди — капитан Ночного Сада. Но кто ты, парень? Неужели кто-то всё-таки нашёл родословную Бога Теней?»

Санни улыбнулся.

«...Кто-то нашёл».

Он сделал паузу.

«Я — Верховный Санлесс, полубог, ответственный за покорение этого города. Мне также тысячи лет, так что, пожалуйста, не называй меня парнем... молодой человек».

Ночной Странник смотрел на него без особого выражения на юном лице, а затем отвёл взгляд и вздохнул.

«Мир сильно изменился с тех пор, как меня не было».

Он пошёл вперёд, больше не говоря ни слова, пока из сияния не проступила стена, сложенная из крупных каменных блоков. Открыв дверь, Ночной Странник вошёл внутрь и пригласил их последовать за собой.

Внутреннее пространство, возможно, когда-то было складом, но теперь его превратили во временное жилое помещение. Там стояла роскошная кровать, картины и статуэтки украшали беспорядочно расставленную мебель, а также несколько жаровен с остывшими углями. На полу были разбросаны оружие и различные инструменты, а к стенам были прислонены большие катушки металлической проволоки и длинные шипы.

Создавалось впечатление, что Ночной Странник и жил здесь, и готовил здесь свои ловушки. Это место больше всего напоминало комнату Санни в разрушенном соборе Мрачного Города.

Но самое главное, здесь были тени. Яркий свет лился через маленькое окошко под самой крышей, но большая часть складского помещения, к счастью, была погружена во тьму, успокаивая напряжённые глаза Санни.

Войдя внутрь, он с облегчением вздохнул и снял повязку. Он почувствовал себя рыбой, брошенной обратно в воду.

Что любопытно, Санни не ощущал эти тени снаружи. Только переступив порог, он почувствовал их присутствие, что намекало на то, что это здание — а возможно, и Маяк — способны блокировать проникновение чужих взоров сквозь свои стены.

«Чувствуйте себя как дома».

Ночной Странник подошёл к одной из жаровен и развёл огонь. Затем он огляделся с лёгким растерянным выражением лица.

«Извините... не думаю, что у меня есть еда или напитки, чтобы предложить вам. Я, честно говоря, не помню, когда ел в последний раз».

Воцарившуюся тишину нарушил Наев, вздохнув и задав вопрос, который вертелся у всех на уме с той самой секунды, как они встретили чудом выжившего основателя Дома Ночи:

«Ты... ты теперь один из тех бессмертных, не так ли?»

Ночной Странник посмотрел на него с нейтральным выражением лица.

«Разве не все мы здесь, в Вечном Городе, бессмертные?»

Он пожал плечами и уселся в роскошное кресло.

«Но да... ответ на твой вопрос — да. Я умер здесь. А потом Вечный Город вернул меня к жизни. Так что теперь я один из его бессмертных».

Наев сдавленно вздохнул.

«Но ты не испорчен, как остальные?»

Ночной Странник медленно покачал головой.

«Нет... по крайней мере, пока нет. Вообще-то, никто из бессмертных не испорчен».

Санни нахмурился.

«Вынужден не согласиться».

Наев кивнул.

«Верно. Мы видели их... Джет и Повелитель Теней сражались с ними. Как эти мерзости могут быть не испорчены?»

Ночной Странник помедлил мгновение.

«Ах, виноват. Мне следовало бы сказать, что мерзости, с которыми вы столкнулись, — это не бессмертные».

Он откинулся на спинку кресла и вздохнул.

«Настоящие бессмертные на самом деле уже не живы. Их тела целы, и их души целы, но их разумы давно разрушились. Они словно пустые куклы, внутри которых ничего нет... ну, по крайней мере, изначально внутри них ничего не было».

Ночной Странник мрачно посмотрел на них.

«Так было до тех пор, пока некое Кошмарное Существо не пришло в Вечный Город, не забралось в них и не укоренилось в их бессмертных телах. Так что те существа, которых вы видели и с которыми сражались, — это то самое Кошмарное Существо, носящее тела бессмертных. Это паразит».

Санни нахмурился.

«Полагаю, ты не знаешь, как называется это Кошмарное Существо?»

Ночной Странник повернулся к нему и улыбнулся.

«О, само собой, знаю».

Его улыбка померкла, а затем и вовсе сошла с лица.

«Оно зовётся Плотью Канахта».




Следующая глава