Глава 2668: Проблема с мостом

Предыдущая глава




С бескрайним морем безмолвных теней, рассеянных по Ночному Саду, корабль казался почти переполненным. Конечно, людей здесь обитало гораздо больше, но люди были размером с человека, а вот многие воины Теневого Легиона — нет, поэтому казалось, будто главная палуба тонет во мраке.

Тёмные силуэты фантомов резко контрастировали с ярким серебряным звёздным светом, и Ночной Сад почти походил на зловещую чёрно-белую гравюру. Живой корабль выглядел как лодка Харона, проводника душ, дрейфующая по тёмным водам, чтобы доставить тени мёртвых в ад.

Было довольно иронично, что вместо этого их окружали затонувшие улицы Вечного Города — места, лишённого смерти, которое должно было стать раем, но вместо этого превратилось в сущий ад.

«Эй, Ваша Светлость... почему на моём корабле сидит гигантский мотылёк?»

Голос Ночного Странника прозвучал немного приглушённо. Санни пристально посмотрел на него.

«...Это не твой корабль. Это корабль Джет».

Он был очень рад найти Ночного Странника, легендарную фигуру среди грозных Пробуждённых Первого Поколения... но не собирался позволять, чтобы это привело к смещению Джет. Дом Ночи потерял свои Цитадели в пользу Мордрета, а Мордрет потерял их в пользу Жнеца Душ — так что, по мнению Санни, они принадлежали ей до тех пор, пока она сама этого хотела.

Ночной Странник не подавал признаков желания вернуть свою прежнюю Цитадель — на самом деле, он казался в целом отчуждённым и лишённым каких-либо сильных желаний, — но лучше было сразу всё прояснить.

Разумеется... это определённо было не потому, что Санни был возмущён и потрясён тем фактом, что этот старый сумасшедший имел наглость флиртовать с Джет, которая была настолько вне его лиги во всех отношениях, что это было даже не смешно... нет, определённо нет.

Ночной Странник прочистил горло.

«Верно. Конечно».

Санни с удовлетворённой ухмылкой отвернулся.

«А этот мотылёк здесь, потому что он очень полезный. В этом нет никаких сомнений».

Он посмотрел вперёд.

«В любом случае, нам следует продолжать путь, — если только мы не хотим, чтобы эти мерзости нас догнали».

Ночной Странник несколько мгновений смотрел ему в спину, а затем пожал плечами.

«Тогда тебе лучше зарядить эти пушки».

Всё больше и больше бессмертных присоединялось к неистовому потоку отвратительной плоти, тянувшемуся через пропасть канала к Ночному Саду. Это было похоже на то, как если бы на краю острова рос отвратительный красный лес, извиваясь и скользя, пока отдельные мерзости прыгали по нему.

Глядя на это кошмарное зрелище, Санни не мог не вспомнить лабиринт из багрового коралла, который когда-то покрывал Забытый Берег. Хотя этот смертоносный лабиринт теперь представлял для него лишь небольшую угрозу, он всё равно не мог не вздрогнуть, когда его сердце охватил неприятный холод. Этот страх прочно укоренился в нём.

«...Тебе не стоит об этом беспокоиться».

Павшие бессмертные были разорваны на части ударами пушечных ядер, стёрты с лица земли дальними атаками Теневого Легиона и изрублены в куски уничтожающими лучами серебряного звёздного света. Кровавая дымка пропитала воздух, и потоки крови хлынули в кипящую воду внизу, где мириады крошечных Кошмарных Существ жадно пили её.

Пока ни один враг не достиг палубы Ночного Сада, но если рой достаточно увеличится, а живой корабль останется неподвижным, ситуация может измениться.

Впрочем, живой корабль уже двигался. Сначала медленно, затем всё быстрее и быстрее, Ночной Сад продвигался вперёд по узкому каналу.

К сожалению, они столкнулись с необычной проблемой.

Канал был достаточно широк для того, чтобы невероятно опытный рулевой мог провести через него титанический корабль, а поверхность островов была почти на одном уровне с его палубой. Однако высокие мачты Ночного Сада уходили далеко в небо, столь же высокие, как и далёкие шпили.

И, следовательно, мост, соединяющий два острова, был препятствием.

«У тебя есть минута!»

Голос Ночного Странника был немного нервным.

Не удостоив предупреждение ответом, Санни холодно посмотрел вперёд.

Скрытые от взора массивным корпусом Тёмного Замка, шесть пушек, установленных на носу живого корабля, загрохотали одна за другой и откатились назад, выплюнув шесть сокрушительных ядер.

Однако на этот раз Санни целился не в мерзостей, пересекающих мост.

Он целился в сам мост.

Первое ядро ​​врезалось в него, словно метеор, заставив мост пойти волнами, как верёвка, и пустив по его огромной массе сеть трещин. Огромные куски камня разлетелись во все стороны, словно шрапнель, обрушившись вниз градом.

Мост, конечно, восстановился бы... но всего через долю секунды второе пушечное ядро попало в то же место, усугубляя тяжкий ущерб, нанесённый конструкции моста.

А затем — ещё одно...

Все шесть пушечных ядер поразили цель с поразительной точностью, ударяя по мосту последовательно, но в течение одной секунды. Оглушительные раскаты грома от шести ударов слились в единый, ужасающий грохот.

Это был уровень координации и точности, которого шесть пушечных команд никогда не смогли бы достичь, но поскольку Санни управлял пушками лично, он смог самостоятельно выполнить эту невероятную последовательность выстрелов.

Его первые выстрелы не были потрачены впустую, позволив ему скорректировать прицел.

Разбитый и сломанный, великий мост издал низкий, рокочущий стон...

И рухнул.

Бесчисленные тонны камня хлынули в канал, унося с собой десятки падших бессмертных.

Прежде чем колдовство Вечного Города смогло обратить разрушение вспять и стянуть куски обратно, гигантские щупальца из теней внезапно поднялись с носа Ночного Сада и обвились вокруг самых больших обломков разбитого камня, удерживая их на месте. Казалось, будто живой корабль был всего лишь оболочкой, скрывающей тело огромного, бесформенного, тёмного монстра.

Санни тихо хмыкнул.

«Ох, это...»

Это было гораздо сложнее, чем он ожидал.

Сила, с которой Вечный Город тянул фрагменты разрушенного моста обратно, была поистине ужасающей. Поэтому сопротивление ей, даже временное, ощущалось столь же тяжёлым.

Теневые щупальца укоренились в Ночном Саду, и в результате живой корабль фактически поднялся на несколько метров выше над водой.

«...Ускорься немного, чёрт возьми!»

На лице Санни выступили капли холодного пота.

Однако ему не пришлось терпеть долго.

Довольно скоро Ночной Сад проплыл под разрушенным мостом, его мачты свободно прошли между подвешенными фрагментами.

Отозвав теневые щупальца, Санни испустил вздох облегчения и тяжело опёрся на колонну. Позади него мост уже восстанавливался... но это не имело значения.

Пройдя мимо, Ночной Сад устремился вперёд.

Их дерзкое путешествие к сердцу Вечного Города началось.




Следующая глава