Глава 2669: Прибрежное преследование

Предыдущая глава




Ночной Сад двигался по каналам Вечного Города, окружённый звёздным светом и окутанный громовым рёвом своих пушек. Масса Кошмарных Существ, преследующих его вдоль берега левого острова, неуклонно росла, заставляя Санни хмуриться и напрягаться, чтобы быстрее заряжать пушки.

Усиленные Проклятием, все фантомы, способные атаковать на расстоянии, помогали пушкам замедлять преследователей и собирать пугающе кровавый урожай. Рой падших бессмертных постоянно разрывался и уничтожался, но каждый раз восстанавливался, подобно ужасному, неистовому, бессмертному зверю. Зрелище было неописуемым, жутким и зловещим...

Но, с другой стороны, Санни давно оцепенел от всех ужасов Царства Снов.

Святая была среди фантомов, одно за другим бросая копья в бурлящую массу мерзостей. Забавно, что тень Голиафа, которого она однажды убила копьём, находилась рядом и обрушивала свой испепеляющий взгляд на рой осквернённых бессмертных — из-за своего ранга наносимый ею урон не был смертельным, но он служил для ранения и ослабления врагов.

Убийца оседлала Обсидиановую Осу и взлетела на самую вершину главной мачты Ночного Сада, спрятавшись там в тени крыла Кукловода. Её стрелы падали смертоносным дождём, безошибочно сражая самых чудовищных представителей роя бессмертных, несмотря на огромное расстояние.

Санни обернул одну из своих теней вокруг неё, чтобы воспользоваться невероятно острыми чувствами Убийцы. С большой высоты шаткого положения Убийцы большая часть южной части Вечного Города была как на ладони...

Ему совсем не нравилось то, что он видел.

Тень Даэрона отложила копьё и взяла грозный великий лук, который был найден в арсенале Ипподрома. Его стрелы поражали падших бессмертных, словно молнии, пронзая их гротескные тела.

Как ни странно, Змей принял форму Даэрона и тоже взял лук. Однако его стрелы были гораздо более смертоносными и разрушительными, чем стрелы мёртвого Верховного — ведь Змей был Тенью и обладал Волей, в то время как тень Змеиного Короля — нет.

'Довольно иронично, не так ли?'

Пока его защитники отражали нападения преследующих мерзостей, Ночной Сад медленно приближался к краям обоих островов. Санни уже видел вдалеке покрытые льдом здания Острова Резиденций — Ночной Странник тоже мог их видеть.

Выражение его лица стало мрачным.

«Это... довольно плохо».

Санни повернулся и посмотрел на него вопросительным взглядом.

«Что именно?»

Бледная улыбка появилась на юном лице Ночного Странника.

«Разве ты не видишь этот корабль, Тень?»

Санни поднял бровь.

«Конечно, вижу».

Ночной Странник кивнул.

«Тогда ты должен был заметить, что он чертовски длинный».

Он тяжело вздохнул.

«Передвигаться на нём по этому узкому каналу и так достаточно трудно, так насколько же сложно, по-твоему, будет повернуть?»

Санни пару раз моргнул.

«Ох».

В настоящее время они двигались на восток, но чтобы достичь Дворца, им нужно было повернуть на север. Самым быстрым способом было бы сделать это на ближайшем пересечении нескольких каналов и плыть прямо к цели. Однако, если это было невозможно, им пришлось бы добраться до края города, выйти в открытые воды, обогнуть город против часовой стрелки и снова войти в каналы с востока.

Однако время имело решающее значение. 

Посмотрев вперёд, Ночной Странник снова вздохнул. Его серебряные глаза вдруг словно засияли ярче.

«Впрочем, не волнуйся слишком сильно. У меня есть привычка всегда добираться туда, куда мне нужно... хотя я советую тебе за что-нибудь держаться. Это будет довольно жёстко».

Санни поморщился и отвернулся.

«Как и всегда».

Ночной Странник усмехнулся.

«В самом деле...»

Ночной Сад быстро приближался к пересечению каналов, разделяющих четыре острова. Вода была бурной, а каменные стены изолированных районов Вечного Города, казалось, находились ужасно близко друг к другу...

Даже если само пересечение было намного шире, чем каналы, и имело неправильную форму, Санни не мог отделаться от ощущения, что провести Ночной Сад через поворот невозможно.

Он вздрогнул.

«Слушай, как думаешь, сейчас плохое время, чтобы говорить тебе... что я терпеть не могу путешествовать на кораблях?»

Ночной Странник, похоже, не был рад этому вопросу.

«Что? Почему?»

Санни нахмурился.

«В первый раз это была лодка, сделанная из костей демона, плывущая по кишащему мерзостями морю, которое на самом деле было Великим Титаном. На полпути лодка была уничтожена жутким обитателем глубин, и я чуть не умер».

Его хмурый взгляд усилился.

«Во второй раз это был стальной линкор, плывущий через Индийский океан, и знаешь что? На полпути на нас напали какие-то ужасные морские чудовища, корпус был пробит, и я чуть не умер».

Ночной Странник кашлянул.

Санни тем временем продолжал:

«В третий раз — боги, даже не спрашивай. Мне пришлось преодолевать реку из крови Нечестивого Титана на чём угодно, начиная с самодельных плотов и заканчивая трупом огромной, чудовищной черепахи. И угадай что? Плот был разбит, труп съеден, и когда я наконец нашёл нормальный корабль... вот тут-то и началась по-настоящему ужасная часть! Я чуть не умер».

Это начиналось как шутка, но теперь Санни был по-настоящему взбешён.

«Ах, чёрт возьми. Будь всё проклято! Какого чёрта я подумал, что эта экспедиция будет хоть чуточку лучше?»

Ночной Странник посмотрел на него с жалостью.

«Не может быть. Это просто ужасное невезение! Но не могло же всё быть так плохо, верно? Что, у тебя никогда не было хорошего опыта на лодке?»

Санни открыл рот, чтобы гневно ответить, но затем закрыл его.

На его лице появилось странное выражение. В конце концов его хмурый взгляд сменился слабой, рассеянной улыбкой.

«Ну, если подумать... я однажды плавал на лодке на свидании. Это было приятно».

Он на мгновение замолчал, а затем кивнул.

«Беру свои слова обратно. Лодки — это здорово…»




Следующая глава