Глава 2664: Разделяй и властвуй

Предыдущая глава




Стратегия не была простой дисциплиной, а когда в неё вовлечены армии, способные на свершение чудес, она становилась и вовсе адской. Однако порой мистическая природа воинов, сражающихся в этих мифических битвах, давала Санни огромное преимущество.

Теневой Легион обладал бесчисленными преимуществами перед обычной армией, даже если не принимать во внимание общую мощь его солдат.

Например, безмолвные фантомы, не нуждались в еде или питье, равно как и в укрытии от непогоды. Одно это практически устраняло одну из самых важных и трудоёмких задач военной стратегии: налаживание линий снабжения и поддержание логистики.

Фантомы также были невосприимчивы к болезням и недугам, что устраняло главную причину смертей и потерь за всю историю войн — ведь от болезней погибало больше солдат, чем от вражеского оружия.

Более того, фантомы Санни были и вовсе бессмертны. Даже если они были повержены в битве, они вновь восставали из тёмных глубин его души спустя некоторое время. Так что ему даже не приходилось беспокоиться о потерях в традиционном понимании.

Однако было одно особое преимущество, которым обладал Теневой Легион, которое было легче упустить из виду, но имело не меньший вес.

Это была их мобильность.

Многие битвы в истории решались просто тем, какая из противостоящих армий лучше маневрировала. На поле боя царила мобильность, и она же царила на войне — именно поэтому, к примеру, кочевые всадники всегда были почти неостановимой силой.

Само собой разумеется, Теневой Легион был куда более мобилен, чем древние всадники.

Прежде Санни стремился завоевать Вечный Город, и ему также нужно было растянуть падших бессмертных по фронту. Именно поэтому он организовал битву на трёх отдельных островах.

Теперь, однако, его цель изменилась. Вражеские силы тоже оказались разделены.

Так зачем же ему было продолжать игнорировать одно из своих величайших преимуществ?

Пока отвратительные ужасы Вечного Города сошлись в схватке со звериной армией Убийцы в объятиях губительной метели, он приказал своим фантомам выйти из боя и отступить. Затем он вернул всех, кроме одного, в тёмные просторы своей души и шагнул в тень, увлекая за собой Убийцу и Змея.

Падшие бессмертные остались одни в ослепляющей метели, призванной фантомом Зимнего Зверя.

Санни переместил своих Теней в клубок улиц района развлечений, за массу падших бессмертных, осаждавших Ипподром.

И там он вновь распахнул врата своей души, призвав звериную армию обратно.

Змей устремился вперёд, словно река из ониксовых чешуек, издавая ужасающее шипение. Убийца вскочила ему на спину, наложив стрелу на тетиву своего лука.

Теневые Волки, Обсидиановые Осы, Огненная Королева и легион отвратительных многоножек ринулись вперёд подобно приливу.

В одно мгновение мерзости, штурмовавшие чёрную крепость, оказались зажаты между её защитниками и новой, равной по силе армией смертоносных фантомов. Их не только атаковали с тыла, но и сила противостоящего им врага мгновенно удвоилась, полностью изменив баланс битвы.

Если этого было мало, к битве присоединилось ещё одно воплощение Санни, а значит, и мощь Проклятия также удвоилась.

Это была бойня.

Падшие бессмертные, которые уже медленно проигрывали битву после того, как разбились о стены Ипподрома, внезапно обнаружили, что на них напали с двух сторон.

С тыла Убийца и её звериная армия впивались в их отвратную плоть с первобытной яростью. Защитники чёрной крепости внезапно покинули стены и пошли в атаку, возглавляемые Святой и Извергом.

Освобождённый от необходимости поддерживать укрепления, усиливавшие Ипподром, Санни мог проявлять бесчисленные цепи, чтобы сковывать обездвиженных мерзостей. Всё больше из них удерживались и обездвиживались, покидая бой — и с каждым поверженным бессмертным бремя на оставшихся лишь возрастало.

Словно их завалило лавиной потерь.

Что было хорошо.

Ведь его внезапный манёвр мог оказаться выгодным только в случае быстрой победы. Если бы он задержался слишком долго, Кошмарные Существа из жилого района просто двинулись бы на запад, к парковому острову, и его силы, расположенные там, оказались бы подавлены и охвачены с флангов, прямо как эти ужасные твари.

'Быстрее... быстрее...'

Вскоре Святая и Изверг встретились с Убийцей и Змеем в центре поля боя. К тому времени битва была практически закончена — фантомы добили оставшихся бессмертных и сковали их, разрушенные здания восстановились, а повреждённый Ипподром отстроился заново, вернувшись к своему прежнему безупречному состоянию.

Проклятие Снов распространялось среди обездвиженных мерзостей словно чума, поражая всё новых и новых из них.

Казалось, Кошмар тоже неплохо справлялся в своей собственной битве.

Санни с радостью бы отпраздновал победу, но времени не было.

Вместо отдыха он вновь шагнул сквозь тени.

Вскоре четыре Тени — Святая, Убийца, Изверг и Змей — а также обе армии появились среди серебристых деревьев прекрасного парка, окружив силы, атакующие Тёмный Замок.

Бессмертные, оставшиеся в ужасной метели на жилом острове, как раз начали переходить мост, причём большинство из них всё ещё блуждало в бушующем снегу.

Тень Кукловода слегка сместилась на своём насесте на вершине самой высокой башни Тёмного Замка, устремив жуткий взор своих огромных чёрных глаз на кровавое поле боя внизу.

Теперь здесь присутствовало четыре воплощения Санни.

В то время как подкрепление атаковало бессмертных с флангов, тень Даэрона спрыгнула с высоких стен Чудесного Мимика. Могучее копьё, добытое в Ипподроме, сверкало словно молния, сея хаос среди отвратительных мерзостей.

В следующий момент сам Мимик зашевелился.

'Покажите им ад!'

Хотя Санни и не произнёс свою команду вслух, его Тени, казалось, услышали его.

И они так и поступили.




Следующая глава