Глава 2663: Гибкая стратегия

Предыдущая глава




Как Верховный, Санни возвысился от воина до генерала — и к тому же огромной армии. Он стремился стать хитрым и компетентным стратегом и потратил больше года на планирование вторжения в Выжженный Лес именно для этого. К сожалению, он ещё не считал себя опытным командиром.

Правда, у него было немного блестящих примеров воинского мастерства для подражания — из тех, что он видел. Один человек, который приходил на ум, когда он думал о войне и военном деле, это Морган из Валора, обладающая проницательным стратегическим умом и жуткой способностью как создавать, так и использовать хаос и неразбериху.

Впрочем, Морган всегда, казалось, оставалась в проигрыше.

Каждый раз, когда ей выпадала возможность продемонстрировать свой талант, что-то мешало. Внезапное нисхождение нескольких опустошительных Врат Кошмара, отец, который на самом деле не заботился о победе в войне и предпочёл отправить дочь на самоубийственную миссию, желающий убить её брат, который оказался практически бессмертным и обладал Божественным Аспектом...

Нет, серьёзно... этой бедной женщине везло ещё меньше, чем Санни. И это само по себе было ошеломляющим достижением.

В любом случае, Санни считал себя начинающим стратегом. Но если есть что-то, что он знал наверняка, так это то, что величайшее достоинство стратега — способность быстро адаптироваться к меняющимся условиям на поле боя.

Взять, к примеру, Вечный Город — изначально Санни хотел его завоевать.

Но теперь он хотел его разграбить и уничтожить.

Условия изменились, так что, естественно, его стратегия тоже должна была измениться.

Именно поэтому Теневой Легион пришёл в движение.

К тому времени битва за три острова достигла апогея. Сотни падших бессмертных были усыплены Проклятием Снов, тысячи были ослаблены и обездвижены; ещё тысячи обрушивались на укреплённые опорные пункты безмолвных фантомов, струясь подобно реке отвратительной плоти.

Учитывая масштабы сил, задействованных в битве, её картина была ничуть не менее апокалиптической. Гротескная природа бессмертных ужасов и тёмная жестокость призрачных фантомов заставляли её выглядеть как сцена из глубин ужасного ада. Насилие было леденящим, а масштабы разрушений — сокрушительными: улицы Вечного Города содрогались, разрушаясь и отстраиваясь вновь.

Но даже если так не казалось, исход битвы уже был предрешён. Санни знал, что победит.

Просто он не успевал победить достаточно быстро.

Так что пришло время адаптироваться.

В прекрасном парке на среднем острове Тёмный Замок отражал волну за волной отвратительных мерзостей. Панцирь из манифестированных теней, защищавший его стены, разбивался и вновь восстанавливался, прямо как сам Вечный Город — и всё же Чудесный Мимик уже получил несколько глубоких ран, каждый раз содрогаясь от боли и дискомфорта.

В его залах бесчисленные юноши и девушки спали с мирными выражениями на прекрасных лицах, погружённые в лабиринт ужасных кошмаров. На его стенах фантомы Змеиного Короля и человеческих Святых, последовавших за ним, возглавляли остальных защитников в отражении атак падших бессмертных, вооружённые и облачённые в доспехи, добытые в Ипподроме.

На крышах жилого района, превращённого яростной метелью в ледяной ад, Убийца и её звериная армия вели ожесточённый бой против отвратительных обитателей Вечного Города. Метель была пронизана ослепительным серебряным светом далёких шпилей, превращая мир в тусклую, мрачную белую бездну.

Кровь текла рекой, и кровавые водопады низвергались вниз, лишь чтобы замёрзнуть в мрачные ледяные скульптуры, не достигнув земли. Бесчисленные здания пребывали в состоянии между существованием и разрушением, каменные обломки парили в воздухе, служа ненадёжными аренами для схваток между бессмертными и убийственными тенями.

Теневые Волки и Обсидиановые Осы были теперь облачены в поблёскивающие доспехи из металла, что делало каждого из них гораздо более трудной целью для уничтожения.

Битва в районе развлечений была, пожалуй, самой ужасной: бесчисленные отвратительные бессмертные штурмовали чёрную крепость Теневого Легиона. Её стены были окутаны слоями манифестированных теней, но они всё же были покрыты глубокими трещинами...

Несколько секций Ипподрома уже обрушились и были восстановлены Вечным Городом, что вызвало тяжёлые потери среди его защитников.

Издалека казалось, будто чёрная крепость тонет в приливе извивающейся плоти. Красные щупальца вздымались словно лес, а массивные фигуры двигались к рушащимся стенам. Изверг буйствовал среди них, словно тёмный колосс, сотканный из острых клинков — однако в данный момент у него были немалые проблемы: он был опутан огромными щупальцами и прижат к земле.

Столбы чёрного дыма поднимались с обугленного пространства шипящей плоти вокруг него, а его когти рассекали пылающие щупальца, напрягаясь, чтобы высвободиться из их хватки. Секундой позже огромный чёрный щит внезапно обрушился сверху, пронзив гору извивающейся плоти, осаждавшую его, и вызвав сокрушительную ударную волну при ударе о землю.

Прежде чем раненная мерзость успела опомниться, Святая приземлилась на потрескавшуюся брусчатку, заставив землю содрогнуться, а окружающие здания — рухнуть. Грациозно поднявшись с одного колена, она взмахнула своим тёмным мечом, рассекая колоссального ужаса — и здание позади него — пополам.

Именно тогда ритм всех трёх битв полностью изменился.

Однако перемена произошла не у стен Ипподрома. Вместо этого она случилась на замёрзших крышах жилого района.

Там неистовые потоки снега скрывали всё из виду. Звериные тени появлялись из снега, чтобы обрушиться на бешеных бессмертных в смертельной ярости клыков, когтей и жвал — но в следующее мгновение резня внезапно прекратилась.

Солдаты Убийцы безмолвно отступили в метель, скрывшись из виду. Мерзости беспокойно хлынули вперёд, ожидая, что через секунды их ждёт засада и их разорвут на части...

Однако секунды прошли, а зловещее затишье в хаосе продолжалось.

Мёртвая тишина воцарилась над жилым островом, нарушаемая лишь завыванием ветра.

И тогда, далеко внизу — у стен Ипподрома — над атакующими бессмертными прокатился ужасающий шипящий звук.




Следующая глава