Глава 2660: Встречайте своих героев

Предыдущая глава




Некоторое время спустя Санни и Джет оказались одни снаружи укрытия Ночного Странника. Они оставили его с Кровавой Волной и Наевом из такта, чтобы позволить Святым Ночи поговорить наедине.

Сияние Маяка окружало их, словно ослепительная пелена, а прохладный ветерок ласкал их лица.

Где-то далеко Теневой Легион был вовлечён в яростную битву, осаждённый со всех сторон и медленно берущий верх.

Санни вздохнул.

«Ночной Странник... не могу поверить, что он всё ещё жив».

Стоя рядом с ним, Джет взглянула на него и кивнула.

«Ага. Как будто встречаешь одного из героев своего детства, который, якобы, умер десятилетия назад. Только герой-то жив-здоров и выглядит моложе тебя... а мёртвым оказался как раз ты».

Санни пару раз моргнул.

«Это... один из способов это описать».

Он посмотрел на неё и нахмурился.

«Ну и что ты думаешь?»

Джет немного помедлила.

«Думаю, ты прав. Вернуться из этой экспедиции с Ночным Странником будет большим плюсом — он стал, кажется, ещё более выдающимся, чем был, а ведь он и раньше был легендой».

Её выражение лица слегка омрачилось.

«Но я не совсем уверена, что мы можем ему доверять».

Санни поднял бровь.

«Как так?»

Джет пожала плечами.

«Я выслеживала множество Пробуждённых, которые не вынесли тяжести Заклятия Кошмара и сошли с ума, понимаешь? Мы не знаем, насколько повреждён этот человек, учитывая то, через что он прошёл. Будем надеяться, что он в порядке... или, вернее, сломан контролируемым образом. Но нам придётся подождать и посмотреть».

Её выражение лица стало немного мрачным.

«К тому же, в его истории есть что-то странное. Тебе так не кажется? Порождение Снов, якобы, предал его и убил... но зачем этому человеку было проделывать весь путь до Вечного Города, чтобы убить Ночного Странника? Он мог сделать это где угодно и всё равно получить родословную Бога Бури. Кроме того, сам акт убийства Ночного Странника кажется странным. Разве Порождение Снов не должен был знать, что тот оживёт?»

Санни вздохнул и отвёл взгляд.

«Возможно, он хотел, чтобы Ночной Странник гнил в Вечном Городе вечно. Но да, я разделяю эти опасения. Однако я очень надеюсь, что они не сбудутся. Как бы то ни было, он не кажется сумасшедшим... или, по крайней мере, кажется правильным типом сумасшедшего. И поверь мне, я знаю толк в сумасшедших».

Он осклабился.

Спустя несколько мгновений его улыбка померкла.

«В любом случае, пока что экспедиция приобрела ещё одного могущественного участника. К тому же такого, который знает Вечный Город куда лучше нас».

Джет кивнула.

Они оба помолчали какое-то время, глядя на стену Маяка. В конце концов, Санни сказал:

«Думаю, Наев собирается войти внутрь. В отличие от Эфира и Кровавой Волны — и самого Ночного Странника — он унаследовал родословную, а не поглотил её. Я не уверен, в чём разница, но, кажется, для членов Дома Ночи она есть».

Джет слабо улыбнулась.

«Полагаю, в этом есть смысл. Бог Бури — это бог путешествий и руководства, так что её наследники не могут просто получить своё наследство. Они должны найти к нему путь».

Санни помолчал ещё немного, а затем посмотрел на неё и с любопытством спросил:

«А ты попробуешь? Войти в Маяк и получить родословную Бога Бури, я имею в виду?»

Джет немного замешкалась, а затем покачала головой.

«Нет. С какой стати?»

Санни поднял бровь.

«Потому что обладание божественной родословной даёт силу. Ночной Странник, Бессмертное Пламя, Страж Доблести, Ки Сонг... даже Порождение Снов. Все они достигли настолько многого, потому что обладали ею».

Джет усмехнулась.

«Или, может быть, они получили эти родословные, потому что были из тех людей, кто способен на такое».

Она посмотрела на Санни и пожала плечами.

«Наев упомянул, что не всякий может ассимилировать божественную родословную и что это смертельная авантюра. Насколько я понимаю, успех зависит не от того, насколько ты могущественен или вынослив — это скорее вопрос близости. А у меня нет никакой близости ни с Богом Бурь, ни с её различными аспектами. Так что я не горю желанием рисковать».

Джет отвела взгляд и пожала плечами.

«И, если честно... мне неинтересно наследовать наследие мёртвых богов. В конце концов, они потерпели неудачу. Так что это наследие провала. Оно мне не нужно — вместо этого я предпочту оставить после себя собственное наследие».

Санни улыбнулся.

«Как высокомерно».

Но это было также странно привлекательно.

Он вздохнул, думая о своём собственном стремлении по сбору фрагментов родословной Ткача.

Джет, тем временем, спросила:

«А ты?»

Санни поднял бровь.

«Я? А... я не могу поглотить родословную Бога Бури. Хотя, возможно, я получу пользу от контакта с ней».

Плетение Крови поглотило родословную Бога Теней и стало сильнее от этого. Правда, у Санни была врождённая близость к теням, и та родословная была получена от Аспектного Наследия — другими словами, она была преподнесена ему Заклятием.

Таким образом, существовала вероятность, что он сможет поглотить и родословную Бога Бури.

Но Санни не был уверен, что риск того стоит.

В конце концов, если он выйдет из строя даже на короткое время, Теневой Легион будет разгромлен, а их экспедиция внезапно закончится.

Он вздохнул.

«Мне кажется, что с моей стороны немного безответственно входить в Маяк сейчас».

Санни усмехнулся.

«Но кого я обманываю? Конечно, я войду».

Джет цокнула языком.

«А я только что хвасталась, какой ты надёжный».

После этого они оба некоторое время молчали, окружённые ослепительным серебряным сиянием.

В конце концов, Джет спросила:

«Ты и правда собираешься попытаться уничтожить Вечный Город?»

Санни улыбнулся.

«Конечно. Несмотря на все мои достижения, я всё ещё не разрушил ни одного города, знаешь ли. И что-то подобное... будет очень хорошо смотреться в моём резюме...»




Следующая глава