Глава 2666: Первый рулевой

Предыдущая глава




Бурлящая вода далеко внизу вздыбилась и поднялась. Огромная волна пронеслась по каналу, неся с собой неисчислимое множество крошечных мерзостей. Вдали серебристое сияние ореола освещало берега обоих островов.

Мгновением позже ветер принёс звуки яростной канонады и жуткую, эхом разносящуюся какофонию рёвов.

Ночной Сад приближался.

Каналы, разделявшие острова Вечного Города, были поистине огромны, некоторые достигали в ширину нескольких километров, но всё же их едва ли хватало, чтобы провести через них титанический корабль.

Если только им не управлял поистине исключительный рулевой.

И в данный момент живым кораблём управлял именно такой человек.

Выражение лица Ночного Странника выдавало лёгкую грусть, когда он ступил на борт своего бывшего дома и оплота. Оглядевшись, он молчал довольно долго, а затем горько улыбнулся.

«Мне нравится, что вы с ним сделали».

Его взгляд остановился на внушительном чёрном сооружении обсидиановой пушки, и он склонил голову со странным выражением лица.

«Это... пушки?»

Санни кивнул.

«Да. Я их выковал».

Глаза Ночного Странника внезапно заблестели, и следы горечи в них исчезли.

«Клянусь мёртвыми богами, какая отличная идея. Я всегда хотел обзавестись пушками!»

Санни прокашлялся.

«Верно?»

У какого корабля нет пушек?

'У грустного...'

Ночной Странник ещё несколько мгновений с восхищением разглядывал грозные пушки, затем посмотрел вниз, на палубу живого корабля. Его выражение лица постепенно стало странным.

«Вы говорили... что сейчас на борту Сада живут миллионы людей?»

Джет кивнула.

«Немного тесновато, но благодаря вертикальной конструкции корабля всем хватает места».

Ночной Странник помолчал некоторое время, а затем вздохнул.

«Знаете, я когда-то жил на этом огромном корабле в одиночестве. Ах... вот это были деньки...»

Несмотря на произнесённые слова, его голос не звучал слишком весёлым.

«Что ж, неважно. Полагаю, мостик там же, где и раньше, так что пойдёмте».

***

Как это ни странно, но, несмотря на потрясающие и ужасающие события, происходящие вокруг живого корабля, люди, укрывшиеся на его нижних палубах и в его пещеристых трюмах, не имели ни малейшего понятия о том, что творится снаружи. В лучшем случае они чувствовали лёгкую вибрацию и слышали приглушённые отголоски пушечных залпов.

Настроение среди обитателей плавучего города не было праздничным. Напротив, оно было приглушённым и даже немного мрачным... однако они не казались очень напряжёнными и не выглядели особо напуганными. Возможно, виной тому были патрулирующие улицы Пробуждённые и Вознесённые воины, вселявшие в обычных граждан чувство безопасности, а возможно — сама Джет.

Возможно, дело было просто в том, что большинство этих людей либо работали на правительство, были членами семей правительственных служащих, либо принадлежали к Дому Ночи.

Так или иначе, Наев и Кровавая Волна спустились вниз, чтобы проверить обстановку и проинформировать офицеров о предстоящем, дабы те были лучше подготовлены к успокоению гражданского населения. Тем временем Санни, Джет и Ночной Странник направились на мостик.

Реакция Эфира на внезапную встречу с легендарным основателем его клана была зрелищной. Однако его реакция на то, что Санни хотел от него, была ещё более интенсивной.

Но он всё же согласился попробовать.

Когда Ночной Странник ступил в рунический круг, тот вспыхнул и ожил. Может, Санни показалось, но интенсивность эфирного свечения казалась сильнее, чем когда то же самое делали Джет или Эфир.

Ночной Странник провёл рукой по отполированному дереву, затем слабо улыбнулся.

«Это как езда на велосипеде».

Санни какое-то время смотрел на него, а затем оживлённо спросил:

«А, так ты знаешь, что такое велосипед? Вообще-то, у меня есть велосипедная мастерская. Лучшие, самые элитные и доступные велосипеды в Царстве Снов! У нас даже есть линейка роскошных моделей, зачарованных бывшими Заклинателями из Валора. Ты же, наверное, зарыл где-то кучу сокровищ, да? Найди меня в Бастионе, когда мы отсюда выберемся — я сделаю тебе скидку!»

Санни был не из тех, кто упускает шанс сбыть свой товар, так что подмигнул Ночному Страннику.

Когда Санни впервые услышал слово «велосипед», он предположил, что это какое-то Кошмарное Существо с двумя серпами вместо рук. Но, как оказалось, это была одна из самых гениальных бизнес-идей Айко...

Ночной Странник странно посмотрел на него. 

«Велосипеды в Царстве Снов... почему это удивляет меня больше, чем куча Верховных, бегающих туда-сюда и убивающих друг друга?»

Санни почесал затылок, пытаясь найти ответ.

Вскоре Ночной Сад пришёл в движение, поплыв по направлению к Маяку.

Отвратительные рыбы, населяющие тёмные воды, устремились вперёд, чтобы вонзить свои острые как бритва зубы в его корпус, но вместо этого были поглощены им самим. Однако через несколько мгновений они необъяснимым образом возродились за бортом живого корабля, лишь чтобы снова атаковать его в безумной ярости.

Вода вокруг Ночного Сада кипела.

И теперь, пройдя узкие проходы извилистых каналов, он достиг Острова Парка.

Живой корабль купался в ослепительном звёздном свете... потому что его окружала клетка из разрушительных лучей, похожая на сеть, которая ловила мерзостей, бросавшихся на древнее судно.

Каналы Вечного Города, возможно, и были широки, но когда титанический корабль плыл по ним, они казались узкими. Между его бортами и островами не хватало места, чтобы помешать падшим бессмертным — по крайней мере, некоторым из них — попытаться перепрыгнуть через них или протянуть свои длинные щупальца к кораблю.

Палуба Ночного Сада находилась почти на одном уровне с поверхностью островов, так что те, кто стоял на ней, могли отчётливо видеть душераздирающее зрелище двух ужасных рек из отвратительной плоти, текущих по обе стороны живого корабля, несущихся по краям островов, мимо которых он проплывал.

Падшие бессмертные были взбудоражены и привлечены проходом Ночного Сада, собираясь вокруг него в огромных количествах.

Единственное, что защищало его от их ярости, — это уничтожающая клетка из звёздного света, окружавшая корабль, Святые, оборонявшие его палубу, и двадцать четыре пушки, которые Санни в одиночку заряжал Верховной эссенцией, наводил и стрелял по колышущейся массе мерзостей.

По крайней мере, Остров Парка был свободен от бессмертных...

Так что он мог сосредоточить огонь лишь на одной ужасающей реке плоти.




Следующая глава