Глава 2667: Абордажная команда

Предыдущая глава




Джет, Наев и Кровавая Волна были рассредоточены по палубе Ночного Сада, готовые защитить его, если отвратительные обитатели Вечного Города прорвутся сквозь щит из уничтожающего звёздного света, окружавший живой корабль, а также сквозь яростный шквал обсидиановых орудий.

Ночной Странник управлял кораблём, в то время как Эфир сидел на полу рунического зала, скрестив ноги и закрыв глаза, словно медитируя. Его кожа излучала бледное серебристое сияние, а белые волосы слегка колыхались на ветру. Он управлял сиянием Маяка Бога Бури, чтобы рассекать и уничтожать любую мерзость, пытающуюся запрыгнуть на палубу Ночного Сада.

Его Аспект всегда был мощным — правда, наиболее эффективным он был ночью — но здесь, в Вечном Городе, который освещали Маяк и серебряные шпили, отражающие его свет, он стал особенно смертоносным... достаточно смертоносным, чтобы сдерживать большинство мерзостей.

Причина, по которой простой Трансцендент мог защищать Ночной Сад от бесчисленных Великих, заключалась в звезде, заточённой на вершине Маяка. Эфир был не только гораздо ближе к источнику своей силы, чем обычно, но и сама звезда была особенной, содержащей частицу Бога Бури — именно божественность Богини Чёрных Небес делала её свет столь смертельным для Кошмарных Существ и позволяла Ночному Саду быть защищённым щитом сакрального звёздного света... по крайней мере, пока у Эфира оставалась эссенция.

В результате живой корабль словно превратился в сияющую комету, озаряющую светом улицы Вечного Города, пока он двигался по каналам.

'Как красиво...'

Сам Санни опирался на колонну, образующую один из арочных проёмов рунического зала, в одном шаге от падения с огромной высоты пагоды на палубу далеко внизу. В данный момент у него было две задачи: первая — защищать Эфира, вторая — управлять зачарованными пушками.

Раньше он создавал множество рук из теней, чтобы заряжать и стрелять из них... но теперь этого казалось недостаточно. Поэтому вместо этого он проявлял грубые человеческие фигуры, управляя ими, словно големами, чтобы поддерживать непрекращающийся обстрел.

В данный момент двенадцать левых орудий вели огонь по массе отвратительной плоти, преследующей Ночной Сад вдоль края безымянного острова на севере. Шесть правых орудий, тем временем, переводились: шесть из них должны были присоединиться к левым, а остальные шесть будут направлены вперёд, поскольку они нужны для выполнения другой задачи.

Вскоре сокрушительный град заряженных пушечных ядер стал ещё интенсивнее, учиняя кровавую бойню среди отвратительных бессмертных. Оглушительный рёв канонады слился в гулкий, оглушающий вой, распространявшийся вдоль канала в обоих направлениях.

Мерзости, разорванные бомбардировкой, конечно же, быстро восстанавливали свои размолотые тела — но они оставались достаточно мёртвыми, чтобы замедлить поток отвратительной плоти. Что ещё важнее, они не могли прыгнуть в сторону Ночного Сада, поскольку пушки создавали вокруг него железный занавес.

Ну... скорее теневой занавес, поскольку ядра, которые Санни использовал для заряжания орудий, были созданы из проявленных теней.

Окружённый звёздным светом и разрушениями, Ночной Сад плыл по каналу. Вскоре в поле зрения появился мост, соединяющий Остров Парка с другим безымянным островом — шесть пушек, перемещённых на нос живого корабля, открыли огонь, уничтожая бессмертных, пытавшихся пересечь его.

Но тот первый залп был лишь для того, чтобы помочь Санни скорректировать прицел.

К тому времени, когда он перезарядил пушки, он также смог увидеть Теневой Легион, собравшийся у края Острова Парка.

Огромное море ужасающих фантомов стояло ровными рядами, среди них возвышались громадные фигуры мёртвых Титанов, над всем этим высился Тёмный Замок, а на его вершине восседал колоссальный мотылёк...

Ночной Странник смотрел на жуткое зрелище с ошеломлённым выражением лица.

«Ч-что... что это, чёрт возьми, такое?»

Прислонившись к колонне с отстранённым выражением лица, Санни слабо улыбнулся.

«Это остальная часть меня».

Он повернул голову и посмотрел на Ночного Странника.

«Пора останавливаться».

Ночной Сад замедлил ход. Он продолжал двигаться вперёд по инерции какое-то время, но в конце концов остановился рядом с построением Теневого Легиона. Точность, с которой Ночному Страннику удалось пришвартовать титанический корабль, была и впрямь потрясающей.

Он какое-то время смотрел на Санни, затем отвёл взгляд и пробормотал себе под нос:

«Остальная часть меня... что это вообще должно значить...»

Санни отвёл взгляд и уставился на огромную массу своих безмолвных фантомов.

Он вздохнул.

«Смерть поглощает всё».

С этими словами от острова протянулись мосты из теней, соединив его с палубой Ночного Сада.

И безмолвные фантомы двинулись вперёд, пересекая их, чтобы взойти на борт живого корабля.

Теневые Волки, Обсидиановые Осы, Асуры Осуждения, Чёрные Многоножки и их Королева... порождения Цепи Кошмаров, тени человеческих Святых... Даэрон, Голиаф, Зимний Зверь, Осквернённый Искатель Истины... и бесчисленное множество других.

Они затопили верхние палубы Ночного Сада, словно тёмная волна, распространившись по всей огромной длине живого корабля, чтобы защитить его. Святая, Убийца, Изверг и Змей тоже были там — несколькими мгновениями позже к ним присоединились отсутствовавшие воплощения Санни, вернувшиеся после разграбления завоёванных островов.

Наконец, колоссальный мотылёк, сидевший на вершине Тёмного Замка, слегка пошевелился и расправил свои огромные крылья. Кукловод поднял ураган, взмахнув ими, и спрыгнул с высокой башни, промчавшись по воздуху и найдя новый насест на вершине главной мачты Ночного Сада. Словно кусок самого ночного неба переместился.

Остался только Тёмный Замок. Он пересёк промежуток между краем острова и живым кораблём последним, разместившись на свободном пространстве у носа Ночного Сада. Древнее судно слегка качнулось, принимая вес Мимика.

Ночной Странник наблюдал за всем этим со странным выражением лица.

«Полагаю... ты и вправду существо того же калибра, что и Змеиный Король».

Санни подавил улыбку.

Он помолчал мгновение, а затем сказал:

«О, так и есть. Вообще-то, я однажды убил Змеиного Короля. Он где-то здесь, среди моих теней...»




Следующая глава