Глава 2662: Звёздные ветра

Предыдущая глава




Платформа с запертой звездой была открыта всем ветрам, её опалённую крышу поддерживали семь могучих колонн. Санни некоторое время неподвижно стоял там, купаясь в яростных волнах звёздного сияния, — затем, вздохнув, подошёл к краю платформы, ухватился за одну из колонн и начал карабкаться.

Вскоре он оказался на её внешней стороне, под ним виднелась лишь бездонная пропасть. Ослепительный свет скрывал мир, так что он не видел далёкую землю, но одно лишь осознание того, как далеко он упадёт, если сорвётся, послало холодок по его спине.

Конечно, падение не убьёт Суверена — но, несмотря на свой Верховный ранг, Санни всё ещё обладал человеческими инстинктами. Более того, по всему острову были расставлены смертельные ловушки, которые установил Ночной Странник. Падение в клубок острой как бритва проволоки не сулило ничего приятного даже Санни, особенно учитывая, что здесь не было теней, в которых он мог бы скрыться.

'Всё же есть способы избежать падения...'

Но лучше вообще не падать.

Вспоминая о рискованном подвиге восхождения на величественные статуи Забытого Берега, Санни медленно взобрался по колонне и пробрался к куполообразной крыше Маяка. В конце концов, он встал на её самой высокой точке, противостоя яростной силе ветров.

Пар, окутывающий основание великой башни, не доходил сюда, так что он мог кое-как разглядеть что-то сквозь сияние.

Бурлящие недра Штормового Моря колыхались над ним, словно тёмное небо. Далеко внизу Вечный Город раскинулся под ним, подобно ослепительному аду.

Санни изучал его необъятные просторы с мрачным выражением лица.

Теневой Легион всё ещё вёл войну на трёх островах в южных окраинах города. Падшие бессмертные были равномерно распределены между ними, атакуя опорные пункты безмолвных захватчиков с безумной яростью.

Однако его больше интересовало то, что происходило на севере.

Там Голландец и его армия призраков уже продвинулись во внутренние кольца Вечного Города.

Он не мог разглядеть детали бушующей там битвы, но видел призрачный изумрудный свет, мерцавший в клубах кружащегося тумана. Гротескные фигуры двигались в эфирной дымке, а серебряные шпили непрерывно падали и поднимались из облаков пыли и обломков, безупречно восстанавливаясь.

Санни на мгновение задумался, как капитан проклятого корабля справляется с падшими бессмертными. Вероятно, у него под рукой не было такого существа, как Кошмар... но, с другой стороны, и Голландец, и его капитан были древними извергами. Несомненно, у них тоже было предостаточно скверных средств, чтобы сдерживать щупальца Плоти Канахта.

Они были далеко впереди Теневого Легиона, а это означало, что ему нужно спешить.

Что ещё хуже... таинственное существо, высадившееся в восточной части Вечного Города, было ещё ближе к цели, чем двое других претендентов.

Санни всё ещё не имел понятия, что это такое, но он видел следы его прохождения — поваленные здания, расколотые острова и потоки бессмертных Кошмарных Существ, которые вливались в клубящиеся облака чёрной пыли, лишь чтобы бесследно исчезнуть.

К тому времени, как Вечный Город восстанавливал свои улицы, существо уже сеяло свою жуткую и необъяснимую опустошительную мощь где-то в другом месте.

К настоящему моменту оно находилось всего в нескольких островах от возвышающегося прекрасного здания Дворца.

'...Мне действительно нужно поторопиться'.

Задумчивое хмурое выражение появилось на его лице, пока он изучал ландшафт Вечного Города, а также отдалённый хаос, бушующий на островах, где был осаждён Теневой Легион.

Он также изучал широкие каналы, разделяющие острова, и арочные мосты, соединяющие их.

Медленно его выражение лица успокоилось, и он отвернулся от устрашающего зрелища.

Спрыгнув с крыши, он призвал немного тьмы из Теневого Фонаря и проявил её в виде двух тёмных крыльев, прежде чем ослепительное сияние Маяка могло их рассеять.

Вскоре он приземлился на землю и сложил крылья, обернувшись ими, словно плащом.

Джет, Наев, Кровавая Волна и Ночной Странник стояли неподалёку — они оживлённо что-то обсуждали, но теперь молча смотрели на него, широко раскрыв глаза.

Игнорируя их взгляды, Санни сказал нейтральным тоном:

«Я думал, что вы, ребята, образно выражались, когда говорили мне, что внутри Маяка заключена звезда. Оказывается... это настоящая звезда. Настоящая звезда, излучающая божественный свет».

Джет несколько раз моргнула.

«Что? Это даже не имеет никакого смысла с научной точки зрения. Во-первых, всё это место превратилось бы в облако плазмы. Нет, такая крошечная звезда создала бы чёрную дыру. Так что всё это место превратилось бы в бесконечно малую крупинку сверхплотной материи... наверное?»

Санни улыбнулся.

«Как будто армия бессмертных Кошмарных Существ и город, который бесконечно перестраивает себя, имеют какой-то смысл... с научной точки зрения. По правде говоря, с научной точки зрения ни ты, ни я не имеем никакого смысла. Но это же нас ещё не останавливало, верно?»

Джет прокашлялась.

«Ну, если ты так ставишь вопрос... в любом случае, к чему ты клонишь?»

Санни посмотрел на Святых Ночи, задержался на несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Если здесь есть настоящая звезда, заливающая всё своим светом, разве это не значит, что у нас в руках есть секретное оружие?»

Джет нахмурилась.

«Слушай, Санни... если ты планируешь каким-то образом разрушить колдовство, удерживающее эту звезду, и создать чёрную дыру прямо у нас под носом, я должна возразить. Яростно возразить!»

Он покачал головой.

«Нет, я не это имел в виду».

Слегка повернувшись, он посмотрел в направлении, где они оставили Ночной Сад.

«Я хотел сказать, что один из членов нашей экспедиции может превратить звёздный свет в оружие. Итак, что же произойдёт, если мы поддадим Эфиру сверхмощную энергию и выпустим его на бессмертных мерзостей Вечного Города? Я бы сказал... что стоит хотя бы попробовать».

Джет открыла рот, но в конце концов не смогла ничего сказать.

Наев и Кровавая Волна просто смотрели на Санни с ошеломлёнными выражениями, их глаза медленно расширялись.

В последовавшей тишине первым заговорил Ночной Странник.

Оглядывая их с растерянным выражением лица, он слегка нахмурился и спросил:

«Э-э... а кто, чёрт возьми, такой Эфир?»




Следующая глава