Глава 2661: Храм Бури

Предыдущая глава




Санни поднялся по последним ступеням, ведущим к воротам Маяка, прикрывая глаза от ослепительного света. Там он нашёл Наева — его старый приятель сидел на холодных камнях с отстранённым выражением лица.

Его индиговые глаза отражали яркое серебристое сияние, становясь похожими на глаза его отца.

Санни на несколько мгновений задержался, затем взглянул на ворота Маяка и спросил нейтральным тоном:

«Ну, и как прошло?»

Наев вздрогнул, после чего повернул голову и поднял взгляд.

Он какое-то время молча смотрел на Санни, потом стряхнул с себя оцепенение.

«А... всё нормально, наверное. Сейчас я похож на Ночной Сад — некоторые части меня, об отсутствии которых я даже не подозревал, восстанавливаются. Впрочем, не думаю, что это сильно повлияет на мою силу».

Наев указал на потрясающий фонарь, стоявший на камнях рядом с ним и сиявший, как миниатюрная звезда.

«Это, кстати, величайшее сокровище нашего клана — Звёздный Фонарь, который мой отец когда-то привёз из Вечного Города. Раньше он был пуст, но теперь снова наполнен звёздным светом. Эх... я одновременно рад этому и встревожен».

Для того, кто только что обеспечил непрерывное продолжение рода своего клана, Наев выглядел не слишком счастливым.

Санни мог его понять. Ведь не все, кто подвергся воздействию Звёздного Фонаря, были так же удачливы, как Кровавая Волна и Эфир. Многие погибли, проложив путь для остальных своими жизнями.

Так был создан Дом Ночи.

Наев вздохнул.

«Это делает меня трусом, если я скажу, что не позволил бы собственным детям или братьям и сёстрам встать перед этим фонарём и быть судимыми им? Даже зная, как отчаянно мир нуждается в тех, кто обладает великой силой...»

Санни какое-то время изучал его, а затем отвёл взгляд.

«Нет ничего плохого в том, чтобы быть трусом».

Он помолчал мгновение, после чего слабо улыбнулся.

«Ты не поверишь, каких усилий мне стоило убедиться, что моей сестре никогда не придётся проходить те же испытания, что и мне. На самом деле, это разумно. Насколько я понимаю, именно то, что Наследия делают со своими детьми, и является настоящим кошмаром».

Санни замолчал, с интересом взглянув на Наева.

«Кстати, каково это? Нырнуть в ад... и найти там своего безответственного отца?»

Наев усмехнулся.

«Ах, это».

Он покачал головой.

«Это был настоящий шок... но, с другой стороны, я всегда чувствовал, что он всё ещё может быть жив, где-то там. Каким-то образом».

Наев ненадолго замолчал, а затем пожал плечами.

«Если честно, мы никогда не были особенно близки. Он появлялся раз или два в год, потом снова исчезал... а к тому времени, как я стал подростком, он исчез и больше не появлялся. Однако я каждый день сталкивался с ожиданиями как от его сына. Но, к счастью, меня это никогда по-настоящему не заботило».

Он пожал плечами.

«Так что найти его здесь было всё равно что найти незнакомца. Хотя, если нам удастся помочь ему сбежать...»

Его выражение лица вдруг изменилось, а глаза расширились.

«Ох. Ч-чёрт».

Санни приподнял бровь.

«Что?»

Наев казался искренне взволнованным.

«Н-нет, ничего. Я просто понял, что мне придётся сообщить эту новость моей маме. О... ах. Может... может, мой дядя сможет это сделать».

Санни несколько мгновений смотрел на него, а потом рассмеялся.

Когда его смех стих, он с улыбкой посмотрел в серебристое сияние.

«Знаешь, я даже не помню, как выглядел мой отец. Так что если бы у меня появился шанс встретиться с ним снова... что ж, полагаю, это было бы довольно неловко. Думаю, я всё же был бы рад».

Он хлопнул Наева по плечу.

«Твоя дочь также получит нового дедушку. Чёрт... теперь, когда я об этом подумал, мы просто обязаны вернуть Ночного Странника в цивилизацию».

Наев улыбнулся.

Оставив его, Санни прошёл по каменным плитам и вошёл в Маяк. Пройдя по длинному коридору, он оказался в обширном зале.

Великая башня была погружена в серебристое сияние и была полой внутри, так что потолка видно не было. Её первый этаж напоминал храм.

В каком-то смысле это была полная противоположность мрачному святилищу, скрытому в Башне Чёрного Дерева. Одно было погружено в глубокую тьму, другое купалось в ослепительном свете... но статуи, стоявшие в них, были почти идентичны.

Санни изучил ту, что была перед ним. На статуе была изображена прекрасная юная женщина в струящейся тунике, с лицом, скрытым вуалью — в одной руке она держала звезду, а в другой — молнию.

Он не мог не почувствовать лёгкую симпатию к статуе Бога Бури, потому что она напоминала ему Святую.

Отвернувшись, Санни подошёл к краю обширного зала и поднялся по ступеням, которые вились вдоль стены Маяка, взбираясь на головокружительную высоту. Здесь не было теней, так что ему пришлось идти пешком — в итоге ему потребовалось довольно много времени, чтобы добраться до вершины.

Там, пройдя сквозь массу сверкающего камня, он вышел на площадку, на которой неустанно горела яростная, ослепительная звезда, испуская волны яркого света и испепеляющего жара.

'Ах...'

Как ни странно, он не был мгновенно испепелён. Скорее наоборот, серебристый свет казался холодным — он накатывал на него почти как физическая сила, пронизывая самое его существо.

Этот свет озарял тёмные глубины его души.

Санни чувствовал, как что-то высекается в нём этим светом, пытаясь изменить его...

Но прежде, чем звёздный свет смог проникнуть в безмолвную бездну теней, нечто огромное и зловещее зашевелилось во тьме и устремило на него свой алчный взор.

Родословная Ткача хлынула, поглощая сияющий свет и уничтожая его.

Вскоре от света ничего не осталось — лишь его отсутствие.

Санни почувствовал, как невидимые нити, укрепляющие его душу, стали немного прочнее, а разум — немного яснее.

И это было всё.

Перемена была не слишком значительной и не слишком революционной.

Плетение просто победило захватчика.

С лёгким вздохом он прикрыл глаза и отвернулся от запертой звезды.

«Логично. В конце концов, я уже принадлежу другой Звезде...»




Следующая глава