Глава 2665: Ингредиенты войны

Предыдущая глава




Как опытный повар, Санни знал, что из одних и тех же ингредиентов можно приготовить множество блюд.

С войной дело обстояло так же. В этой битве, например, три отряда Теневого Легиона изначально столкнулись с тремя ордами испорченных бессмертных. Их силы были примерно равны, так что ни одна из сторон не могла разгромить другую. Однако стоило ему перераспределить ингредиенты, как ситуация полностью изменилась.

Убийца двинулась на подмогу Святой, уничтожив одну из вражеских орд. Затем они обе обрушились на мерзостей, осаждавших Тёмный Замок — потребовалось не так уж много времени, чтобы подавить и их. Те бессмертные, которых Убийца покинула в ледяных объятиях ужасной метели, пересекли мост и вошли в парк как раз к тому моменту, когда битва иссякла...

Но к тому времени вся мощь Теневого Легиона и четыре воплощения его злонамеренного командира уже противостояли оставшейся одной трети вражеской орды. С севера подходили ещё, привлечённые кровопролитием битвы, но их численность была недостаточной, чтобы что-либо изменить.

«Уничтожьте их».

Святая, Убийца, Змей, Изверг и тень Даэрона повели море безмолвных теней в полномасштабную атаку. На короткое время прекрасный парк превратился в разбитую, разрушенную пустошь, где под колышущимся чёрным небом кипела и бурлила яростная битва...

Но вскоре он снова стал девственным и ослепительным.

Битва была окончена.

Падшие бессмертные были повержены и усмирены, медленно поддаваясь Проклятию Сна. Их тела относили в великую пасть Тёмного Замка, и они скрывались из виду. Те фантомы, которые не сдерживали мерзостей и не перемещали их, построились в оборонительный порядок лицом к северу, готовые отразить отставших, бредущих в парк с соседнего острова.

Остров Причала, Остров Парка, Остров Развлечений, Остров Резиденций... а также Остров Маяка. Теперь все они принадлежали Санни.

Не то чтобы это ещё имело значение.

Превратившись в человека на стенах Тёмного Замка, Санни глубоко вдохнул и посмотрел на север, на далёкий силуэт Дворца.

«Теперь важен только он один».

Выражение его лица стало мрачным.

Даже если он пойдёт по прямой от своей нынешней территории к сердцу Вечного Города, ему придётся завоевать ещё три или четыре острова. Конечно, идти по прямой было невозможно — бессмертные с соседних островов обойдут и окружат Теневой Легион, быстро сократив его численность до нуля.

Так что, если он хочет достичь Дворца в полном составе, ему придётся медленно и методично осаждать ещё как минимум дюжину островов, взяв под контроль всю южную часть Вечного Города.

Естественно, времени на это не было.

«Чёрт возьми».

Похоже, ему всё-таки не суждено было провести обычную военную кампанию. Придётся снова провернуть трюк, только на этот раз в гораздо большем масштабе, чем обычно.

Три его воплощения появились на стене рядом с ним, на лицах у каждого было мрачное выражение.

«Это... действительно неудачно».

«А? Не вести бесконечную битву с мириадами вечных мерзостей — это неудачно?»

«Ну, если ты так ставишь вопрос...»

«У кого вообще есть время сражаться с мириадами вечных мерзостей, когда есть мириады смертоносных призраков?»

«Верно?»

«Верно...»

«Вам кажется, что сейчас хорошее время поболтать, идиоты?»

Санни посмотрел на различные сосуды самого себя и усмехнулся.

«Поторапливайтесь. Попробуйте найти музей или что-то в этом роде».

Три его воплощения тоже усмехнулись и растворились в тенях.

Используя Теневой Шаг для максимально быстрого перемещения, они направились каждый на один из трёх соседних островов. Один прыгал между различными магазинами и заведениями на Острове Развлечений, другой обыскивал самые роскошные усадьбы на Острове Резиденций, а последний — склады и офисы на Острове Причала.

Всё, что выглядело хоть отдалённо ценным, немедленно затягивалось в его Море Души.

Санни слабо улыбнулся и с удовлетворением вздохнул.

«Ах... мародёрство. Это действительно лучшее».

Затем улыбка медленно сошла с его лица. Глядя вниз, он сказал:

«Вперёд».

Далеко внизу Теневой Легион двинулся вперёд. В то же время Тёмный Замок содрогнулся и покинул холм, на котором стоял. Следуя за стройными рядами безмолвных фантомов, он тоже пополз на север.

По мере их продвижения на север, к дальнему краю острова, на них нападало всё больше бессмертных, приходивших с внутренних островов — конечно, пока что их было слишком мало, чтобы представлять угрозу для Теневого Легиона. На самом деле, большинство из них были сражены Тенями Санни ещё до того, как достигали авангарда его жутко безмолвной армии.

Основная масса испорченных бессмертных не покидала островов, на которых обитала. Что ещё важнее, многие из них мигрировали на север, чтобы сражаться с армией призраков Голландца, и на восток, чтобы сражаться с загадочным Кошмарным Существом — поскольку Санни прибыл последним, давление на него и его силы уменьшилось.

Вот почему его ещё не затопили и не похоронили под приливной волной отвратительной плоти.

Тем не менее, к тому времени, когда Теневой Легион достиг северной окраины острова, череда коротких стычек, которые он вёл, превратилась в непрерывный поток атак. Падших бессмертных всё ещё было слишком мало, чтобы представлять серьёзный риск для безмолвных фантомов, но уже достаточно, чтобы заставить Санни вернуться к усилению Кукловода.

А с моста приходило ещё больше, что сулило одни лишь проблемы.

Так было до того, как что-то на огромной скорости врезалось в мост, вызвав разрушительную ударную волну, прокатившуюся во всех направлениях.

Мгновение спустя второе ядро ​​ударило по мосту, превращая дюжину мерзостей в багровое марево.

Кукловод — и Санни тоже — устремил взгляд на запад.

Там края Острова Парка внезапно озарились ослепительным звёздным светом.

Санни мысленно улыбнулся.

'Наша лодка прибыла...'




Следующая глава