Глава 2673: Ужасающая гонка

Предыдущая глава




Очередной мост рухнул лавиной обломков, отправив бесчисленные тонны зазубренного камня падать в реку. Когда же куски разрушенного моста застыли в воздухе и начали двигаться вспять, исполинские щупальца из теней снова поднялись, чтобы удержать их.

Стоя в руническом зале Ночного Сада, Санни поморщился и слегка покачнулся, его фарфоровое лицо стало ещё бледнее обычного.

'Ах…'

Он действовал на пределе возможностей.

Прямой контроль над Теневым Легионом уже был гораздо более утомительным, чем то, к чему он привык, и он также управлял теневыми големами, которые стреляли из пушек. Но самым изматывающим было предотвращение восстановления разрушенных мостов Вечным Городом.

Создание щупальца из теней было самой простой формой Манифестации Теней — по сути, это было первое, что он проявил после того, как стал Мастером. Теперь Санни был способен придавать теням бесконечно более замысловатые и сложные формы, но он никогда не использовал свою Вознесённую Способность в таком масштабе.

С этим мог сравниться только купол, который он недавно возвёл вокруг Ночного Сада, но тому куполу требовалось лишь существовать. Исполинские чёрные щупальца, простирающиеся от носа живого корабля, однако, должны были двигаться, точно хватать каменные плиты и преодолевать притяжение, которое накладывала на них магия Вечного Города.

Одни только размеры чёрных щупалец были ужасающими. Дошло до того, что Санни обнаружил, что его запасы эссенции действительно истощаются впервые за долгое время — неожиданное и нежеланное обстоятельство, которое заставило его нахмуриться.

Санни был не единственным, кто терял эссенцию. Эфир стремительно истощал свои собственные запасы, чтобы поддерживать щит звёздного света вокруг Ночного Сада, и, в отличие от Санни, у него не было семи ядер души или Домена, постоянно снабжающего его потоком духовной эссенции. Он должен был исчерпать свои запасы гораздо раньше, чем Санни.

Времени у них было в обрез.

К счастью, их ужасающая гонка по каналу Вечного Города подходила к концу. Ночной Сад ещё не достиг финиша, но величественный силуэт Дворца уже возвышался над горизонтом, как тёмная гора на фоне прекрасного серебряного света.

Два роя мерзких бессмертных, осаждавших живой корабль, тоже стали огромными и ужасающими. К этому времени Ночной Сад словно окружали две скользящие стены гротескной плоти, а уродливая масса конечностей, щупалец и отростков тянулась к нему через глубокие тёмные пропасти.

Бурлящие внизу воды тоже становились странными, проглотив десятки, если не сотни, бессмертных мерзостей. Плоть Канахта жадно заражала новых носителей, уже подчиняя и меняя их в соответствии со своими целями — главной из которых было сожрать каждую живую душу на борту Ночного Сада.

И что хуже всего, Теневой Легион продолжал нести потери. Было уничтожено гораздо меньше фантомов, чем можно было бы ожидать в столь невообразимо ужасающей битве, но потери накапливались. Это ещё не достигло той точки, когда Санни нужно было начинать беспокоиться, но и пренебрегать этим было нельзя.

Осквернённый Искатель Истины уже исчез, разорванный молниеносными щупальцами голодной плоти. Как и тень Зимнего Зверя, которая была повреждена ещё на Острове Резиденций. Многие Обсидиановые Осы были пойманы и раздавлены падшими бессмертными, и нескольких человеческих Святых не стало...

Но безмолвные фантомы не знали ни страха, ни колебаний. Несмотря на тяжёлые потери, они продолжали защищать живой корабль с тихой и несокрушимой решимостью — да и как могло быть иначе? Мёртвые не боялись смерти.

Санни стиснул зубы.

'Ну же… ещё немного!'

Ночной Сад прошёл сквозь облако обломков, оставшихся от разрушенного моста, и Санни с облегчённым вздохом отпустил их.

«Живее, Тень! Правый борт!»

Санни мрачно посмотрел на Ночного Странника и открыл рот, желая указать на то, что технически он был мёртв. Но Джет опередила его, тихо усмехнувшись.

В следующий момент он был слишком занят, чтобы говорить.

По левому борту Ночного Сада появилась особенно массивная мерзость, и рой мясистых щупалец выстрелил через канал, угрожая пробить корпус живого корабля. В то же время щит звёздного света немного потускнел, выдавая тот факт, что Эфир тоже приближался к своему пределу.

Опять же, возможно, он давно перешёл эту черту — самый молодой из Святых Ночи был бледен и покрыт холодным потом. Его лицо, которое раньше было спокойным и невозмутимым, теперь было искажено глубоким хмурым взглядом. Его руки сжались в кулаки.

'Чёрт побери…'

Ночной Сад резко повернул вправо, создавая как можно большее расстояние между собой и гротескными щупальцами плоти. Загрохотали пушки, и дождь зачарованных стрел обрушился на возвышающуюся мерзость, разрывая её на части. Мгновение спустя отвратительный холм из скользкой плоти взорвался чудовищным ливнем крови и кровоточащего мяса, окрасив ближайшие поверхности в красный цвет.

И ещё через несколько секунд Ночной Сад столкнулся с основанием противоположного острова, его корпус проскрёб по каменной стене, пустив по ней трещины. Ругаясь себе под нос, Санни послал свои Тени и самых сильных из фантомов к правому борту корабля.

В течение нескольких секунд между кораблём и его преследователями не было промежутка, и хотя звёздный свет резал и жёг их, немало тварей пробралось на палубу Ночного Сада.

'Будь оно всё проклято'.

Святая, Изверг и Змей обрушились на них почти сразу же, сопровождаемые скоординированной атакой бесчисленных фантомов. Мерзости были зарублены и сброшены в воду, прежде чем смогли нанести какой-либо реальный урон, но не раньше, чем убили несколько десятков безмолвных воинов Санни.

«Ты можешь плыть быстрее?!»

Стоя в руническом круге, Ночной Странник улыбнулся. Его серебряные глаза сияли, как звёзды в ночном небе, а его юное лицо, казалось, утопало в их туманном свете.

«Это может быть немного опасно».

Санни фыркнул.

«Разве похоже, что сейчас мы в безопасности?».

Ночной Странник замешкался на мгновение. Затем его улыбка немного расширилась.

«Ты прав. В таком случае, советую пристегнуть ремень безопасности…»




Следующая глава