Глава 2677: Свет в глубинах

Предыдущая глава




В одно мгновение тонкая белая линия, казалось, рассекла саму ткань реальности. Появившись в воздухе над самым высоким шпилем Дворца, она устремилась вниз и вонзилась в тёмные воды. Холодный ветер пронёсся по Вечному Городу, и озеро покрылось рябью.

На мгновение мир окутала тишина.

Затем сияющая линия разверзлась, расширившись в обширные, возвышающиеся Врата Сна.

Впервые за тысячи лет чистое сияние солнца озарило бескрайние просторы Вечного Города.

Санни скривился, прикрывая глаза от яркого света. Ночной Странник, стоя в руническом круге, смотрел широко раскрытыми глазами на сияющий разрыв в ткани реальности.

«Что за... Врата Кошмара... как это...»

В тот же миг из ослепительного сияния появился тёмный силуэт, и его глаза расширились ещё больше.

«...Корабль? Это летающий корабль!»

Его тон, обычно отстранённый и странно безразличный, звучал искренне взволнованным. На самом деле, он был почти восхищённым.

Разрушитель Цепей появился высоко в тёмном небе над Вечным Городом, ветви священного дерева, растущего на его палубе, колыхались на ветру. На носу стояла изящная фигура, её серебристые волосы развевались, а за спиной прекрасным светом сияли два белых крыла. Она спокойно повернула голову, глядя вниз на Ночной Сад.

Ночной Странник уставился на неё широко раскрытыми глазами.

«Это... ангел?»

Подняв голову, Санни беззвучно улыбнулся.

«Это кавалерия».

Повернув голову, он бросил на Ночного Странника уничтожающий взгляд.

«Познакомься с королевой человечества, старик. Она также моя девушка, так что закрой рот».

Ночной Странник несколько раз моргнул.

«Это внучка Бессмертного Пламени? Хм. Какая милая юная леди. Хотя не производит впечатления полной сумасшедшей...»

Санни кашлянул, но благоразумно воздержался от комментариев.

'Неведение — это блаженство'.

Наверное, лучше было не упоминать, что её первым шагом на Пути Вознесения было самосожжение, и дальше всё стало только хуже.

В любом случае, подкрепление прибыло.

Ночной Сад был потрёпан, и Разрушитель Цепей, казалось, тоже остро нуждался в починке — в конце концов, Нефис сражалась в своих битвах в Зонах Смерти к западу от Бастиона. Та кампания едва закончилась, позволив Острову Слоновой Кости вовремя достичь бассейна Реки Слёз.

Воды великой реки теперь вливались в холодные просторы дворцового озера. К счастью, Кошмарные Существа, населяющие Вечный Город, не могли выбраться наружу, поскольку были заключены в тюрьму колдовством города. Плоть Канахта, тем временем, была заточена печатью Даэрона.

Мерзости не могли сбежать из своей прекрасной, кошмарной тюрьмы... однако Ночной Сад мог.

Когда они отправлялись в экспедицию в Вечный Город, главной причиной, по которой Санни осмелился взять с собой живой корабль и миллионы людей, живущих на его борту, была возможность в любой момент доставить их в безопасное место.

Так было потому, что Ночной Сад принадлежал к Домену Нефис, и потому что он даровал ей способность открывать свои Врата Сна между двумя точками в одном и том же царстве. Так что, если в любой момент во время путешествия экспедиции будет грозить слишком серьёзная опасность, живой корабль сможет относительно легко отступить в более безопасные воды.

Всё, что им нужно было сделать, — это согласовать своё отступление с Нефис, что было возможно, поскольку Кэсси связывала членов когорты подобно ментальной паутине.

Теперь, когда огромный рой бессмертных мерзостей, Голландец и загадочный третий претендент всё ближе подбирались к дворцовому озеру, опасность, нависшая над Ночным Садом, стала достаточно серьёзной, чтобы решить отступить — особенно потому, что живой корабль уже получил прилив жизненных сил от Причала, и потому что Эфир больше не мог защищать его звёздным светом.

Так что Джет была права, настаивая на том, чтобы доставить её людей в безопасное место.

Тем не менее, тот факт, что Ночной Сад отступает, не означал, что Санни тоже должен бежать. На самом деле, он был полон решимости остаться и закончить дело. Но раз уж Врата Сна уже открыты... почему бы не вызвать подкрепление?

Ночной Странник не отрываясь смотрел на изящный силуэт Разрушителя Цепей с горящими глазами. Однако в этот момент его взгляд переместился на Врата Сна, и на его юном лице появилось ошеломлённое выражение.

«Погоди, что это?»

За летающим кораблём в ослепительном сиянии появился другой, куда более крупный силуэт. Затем из света медленно проступили величественные очертания Башни Надежды и Острова Слоновой Кости.

«Это... летающий остров...»

Ночной Странник изучал его некоторое время, а затем вздохнул.

«Я как-то читал отчёт о смертоносном регионе Царства Снов, который, предположительно, существует где-то далеко на севере и полностью состоит из летающих островов. Полагаю, кто-то всё же добрался до него».

Скованные Острова были покорены человечеством лишь во время крестовых походов, возглавляемых Анвилом и Мадоком, так что до своего исчезновения в Вечном Городе он мог слышать о них лишь слухи. Вид Острова Слоновой Кости, должно быть, стал горьким напоминанием о том, сколько прошло времени.

Ночной Странник помедлил несколько мгновений, а затем спросил:

«Так какие силы у твоей девушки? Нет, дай угадаю. Учитывая, чья она внучка, она должна быть пироманом, которая всё поджигает. Верно?»

Санни покачал головой.

«Нет...»

Ночной Странник с облегчением вздохнул.

Однако он не дал Санни закончить фразу.

«...на самом деле, она в основном просто всё взрывает».

Красивый юноша побледнел.

Высоко над дворцовым озером Нефис окинула взглядом ужасающую панораму затонувшего города, а затем слегка повернула голову. Санни не видел, но каким-то образом почувствовал, что она смотрит прямо на него.

Нефис и вправду любила решать проблемы с помощью уничтожающих взрывов. Конечно, она также была могущественной целительницей и тем, кто мог наделить союзников огромной силой.

Однако одной лишь её Верховной силы было недостаточно, чтобы решить конкретную проблему, стоящую перед Санни и его спутниками, — по крайней мере, не решительным образом.

Вместо этого Санни возлагал надежды на кое-что другое.

На мгновение воцарилась тишина, пока Остров Слоновой Кости не замер, зависнув прямо над центральным шпилем Дворца.

И тогда на Вечный Город обрушилось Сокрушение.




Следующая глава