Глава 2670: Сломанная навигация

Предыдущая глава




В конце концов, Ночному Страннику всё же удалось повернуть. Санни не был уверен, как он это сделает, поскольку это казалось физически невозможным, но основателя Дома Ночи не просто так считали величайшим и самым дерзким мореплавателем в истории.

«Подтягивай побольше своих жутких теней к носу!»

Колоссальный корабль двигался в его твёрдых руках, словно проворная гондола. Ночной Сад слегка повернулся в канале, его корма почти скребла по Острову Парка, в то время как нос оказался всего в нескольких метрах от берега противоположного острова... и неистовой массы отвратительных Кошмарных Существ, кишащих на его краю.

Предупреждение Ночного Странника было своевременным, но одних только фантомов было недостаточно, чтобы предотвратить вторжение падших бессмертных на палубу корабля. Не хватило даже одновременного залпа из шести пушек, установленных на носу, — поэтому Санни послал туда Святую и Изверга, усилив каждого из них одним из своих воплощений.

К счастью, яростное противостояние длилось недолго. Достаточно скоро Ночной Сад достиг конечной точки острова, вырвавшись в более широкие воды на пересечении каналов.

Однако была одна проблема...

Места там всё равно было не совсем достаточно, чтобы титанический корабль мог пройти.

'Как он собирается это сделать?'

Ночной Странник оставался спокойным, поэтому Санни предположил, что он уверен в себе. Вероятно, он полагался на какое-то мистическое качество своего Аспекта или на свою божественную родословную... по крайней мере, так думал Санни.

Однако он ошибался, поскольку Ночной Странник использовал гораздо более приземлённое решение, чтобы протиснуть живой корабль через невообразимо крутой поворот.

«Хватайся за что-нибудь!»

Санни отошёл на несколько шагов от колонны, на которую опирался, и схватил Эфира.

Он не боялся за себя, поскольку даже падение с края рунического зала не представляло для него никакой опасности. Эфир, однако, вполне мог пострадать от падения с огромной высоты главной пагоды, не говоря уже о том, что его концентрация могла нарушиться, тем самым ослабив щит из звёздного света, защищающий корабль.

В следующее мгновение...

'Этот сумасшедший...'

Ночной Сад на огромной скорости врезался в остров. Огромный вес живого корабля уже был астрономическим, а с бесчисленными тенями — включая таких гигантов, как Голиаф и Кукловод, не говоря уже о громадной массе Тёмного Замка — на борту, он стал просто ужасающим. Возникший удар был настолько сильным и пугающим, что целый участок острова обрушился, рухнув в пенящуюся воду.

Колоссальные куски камня полетели по воздуху, словно снаряды.

'...ублюдок!'

Санни едва успел удержать Эфира от падения с края рунического зала.

«Ты псих!»

Ночной Странник громко рассмеялся.

Пробиваясь сквозь облако пыли и обломков камня, нос Ночного Сада вышел из него и вошёл в северный канал. Его левый борт скребся о зазубренную поверхность разбитого камня, оставляя глубокие шрамы на живом корпусе, — однако корабль не сильно замедлился, продолжая двигаться вперёд.

«Ах, вот так-то лучше!»

Безумный юноша ярко ухмыльнулся, направляя корабль в канал. Санни посмотрел вперёд и затем громко выругался, заметив стену другого острова, быстро приближающуюся к носу живого корабля под углом.

Достаточно скоро Ночной Сад столкнулся с ней правым бортом. На этот раз удар был лишь скользящим, пустив трещины по древнему камню и помогая живому кораблю завершить поворот.

Тяжело дыша, Санни огляделся.

Край одного острова был полностью разбит, медленно восстанавливаясь, в то время как другой был треснут. Корпус Ночного Сада был повреждён, но не пробит.

Вода, текущая по каналам, колебалась и вздымалась, поднимаясь на сотни метров выше, чем должна была.

Ночной Странник сказал:

«Что это за выражение лица? Мы же повернули, не так ли?»

Он ярко улыбнулся.

«На самом деле, я чувствовал себя скованно с тех пор, как мы отплыли от Маяка. Эти узкие каналы — просто ужас. Моё сердце лежит в открытом море, где нет пределов и границ... но это было неожиданно весело!»

Эфир просто смотрел на них обоих в шоке. Санни стиснул зубы.

«Да, мы повернули. И именно поэтому у меня такое выражение лица!»

Ночной Странник на мгновение изучил его, а затем пожал плечами.

«Ну, неважно. Я предлагаю тебе начать побыстрее заряжать свои пушки».

Санни нахмурился.

«Что?»

Ночной Странник указал вперёд.

«Заряжай свои пушки! Впереди мост!»

Ругаясь, Санни развернулся и посмотрел вперёд.

Ночной Сад теперь двигался на север, и их путь действительно преграждал ещё один мост.

«Проклятье!»

Управляя проявленными тенями, Санни поспешно перезарядил пушки. Ему нужно было снова разорвать нерушимый мост... и на этот раз это была движущаяся мишень. На самом деле, двигался Ночной Сад, — но это не облегчало прицеливание.

К тому времени поток Кошмарных Существ обошёл разрушенный участок острова, продолжая преследование.

Что ещё хуже, теперь это был не Остров Парка по правому борту Ночного Сада. Вместо него это был другой безымянный остров, дополненный своим собственным роем отвратительных бессмертных.

Они уже неслись к его краю, сливаясь во вторую реку омерзительной плоти.

Скоро живой корабль будет осаждён с обеих сторон...

И ситуация станет только хуже.

Чем глубже они проникали в Вечный Город, тем больше островов они проходили. Таким образом, преследующие Кошмарные Существа с предыдущих островов присоединялись к тем, что были с новых, и их число непрерывно росло.

Пока все падшие бессмертные, оставшиеся в южной половине Вечного Города, не будут изо всех сил стремиться попасть на палубу живого корабля, охваченные неистовым желанием сожрать Санни, Джет, Святых Ночи... и миллионы людей, укрывшихся внутри Ночного Сада.

Но, может быть... может быть...

Это было хорошо.

Глаза Санни опасно сверкнули.

'Интересно, понравится ли Голландцу мой подарок...'




Следующая глава