Глава 2678: Бремя Надежды

Предыдущая глава




Вечный Город был поистине огромен, не уступая по размерам таким разросшимся человеческим городам, как ОССК, Бастион или Рэйвенхарт. Он был подобен целому региону, простирающемуся на много километров по стеклянному чёрному дну Штормового Моря.

И всё же не было ни единого уголка в затонувшем городе, куда бы не дотянулось Сокрушение — кроме дворцового озера, которое было пощажено по воле его хозяина. И поскольку Остров Слоновой Кости летел ближе к земле, чем обычно, сила, оказываемая Сокрушением, была поистине разрушительной.

Мгновенно каждое здание в Вечном Городе было расплющено, а каждое живое существо на его улицах превращено в кровавое месиво. Лишь Маяк, казалось, не поддался губительному давлению, возвышаясь столь же высоко и гордо, как и прежде.

Где-то вдалеке Часовая Башня рухнула вновь. С другой стороны города Причал застонал, трещины медленно поползли вверх по его возвышающимся стенам.

Бесчисленны бессмертные мерзости были брошены на землю и раздавлены. Все они словно разом взорвались, превратившись в отвратительные лужи крови и внутренностей, окрашивая трескающийся камень в красный цвет... их кровь текла медленно, прижатая той же силой, что уничтожила их тела.

Целый город, полный Великих Кошмарных Существ, был уничтожен в одно мгновение.

По иронии судьбы, казалось, будто непостижимая тяжесть бесконечного моря, которую до сей поры сдерживал невидимый щит, защищавший затонувший город, наконец-то настигла его.

Ночной Странник, Наев, Кровавая Волна и Эфир побледнели, наблюдая за сценой невообразимых разрушений в благоговейном молчании. Джет оставалась безучастной, а Санни продолжал смотреть на далёкий Разрушитель Цепей с улыбкой.

'Это моя девочка!'

«К-какого чёрта?»

Голос Ночного Странника прозвучал слегка хрипло.

Он помолчал мгновение, а затем медленно добавил:

«Полагаю... ты не шутил, когда говорил про уничтожение Вечного Города...»

Санни вздохнул.

'Если бы всё было так просто'.

Остров Слоновой Кости продолжал оказывать своё тираническое давление на Вечный Город. Но Вечный Город не собирался просто так это терпеть...

Спустя несколько мгновений после того, как Сокрушение опустошило его, обширные руины зашевелились. Здания были превращены в каменную пыль, и теперь эта пыль дрожала и медленно поднималась в воздух. Мелкие камешки сливались в каменные плиты, а плиты собирались в замысловатые стены.

Ужасающая масса раздавленной плоти тоже ожила. Мышцы и кости формировались из её жутких глубин, медленно сливаясь в человеческие формы. Всё ещё наполовину незавершённые, истекающие кровью тела напряглись, пытаясь подняться с земли, упираясь в неё окровавленными руками.

Но затем словно новый импульс Сокрушения обрушился на город, ломая их кости и вновь швыряя на землю. Спустя несколько секунд отвратительные бессмертные вновь превратились в море истекающей кровью плоти, а наполовину восстановленные здания — в груды обломков.

Чтобы затем снова быть восстановленными.

Сокрушение и Вечный Город столкнулись в жутком цикле разрушения и восстановления, и ни одна из сторон не могла взять верх. Словно этот затонувший ад, отрицавший смерть целые эпохи, застрял в бесконечной петле умирания, не в силах вырваться из ужасной агонии её жестоких объятий.

Это было колдовство Надежды, Демона Желания, сталкивающееся с колдовством Демона Покоя.

К этому моменту даже Санни не мог не почувствовать благоговейный трепет.

В конце концов, не каждый день выпадает шанс увидеть, как сталкиваются силы двух даймонов.

Стоя на носу Разрушителя Цепей, Нефис подняла руку. В следующее мгновение ураган пламени обрушился на руины, окружающие дворцовое озеро, сжигая бушующий туман.

Стряхнув с себя оцепенение, Санни взглянул на то, что менее минуты назад было битвой между отвратительными бессмертными и армией призраков Голландца.

Бессмертные представляли собой отвратительную мешанину из колышущейся плоти — не уничтоженную, но и не способную вновь стать целой. Призраки, тем временем...

Бесчисленные призрачные фигуры стояли среди руин, смотря на него в зловещей тишине.

Призрачные солдаты Голландца, казалось, тоже подверглись воздействию Сокрушения... но их бесплотные тела пострадали от него не так сильно, как мерзости.

Спустя мгновение они двинулись, борясь с сокрушающей силой, чтобы медленно, с трудом шагать вперёд.

«Проклятье».

Ночной Странник оторвал взгляд от ужасающего зрелища раздавленного города и посмотрел на него с отстранённым выражением.

«...И что теперь?»

Санни помолчал мгновение, а затем мрачно сказал:

«Теперь мы захватим Дворцовый Остров и будем защищать его так, будто от этого зависят наши жизни, пока кто-то проникнет во Дворец и поищет способ по-настоящему уничтожить это проклятое место. Затем мы убьём всех бессмертных, прикончим Голландца и похвалим себя за хорошо выполненную работу. О, но перед этим...»

Он посмотрел на Джет.

Та немного поразмыслила, а затем перевела взгляд на Святых Ночи.

«Кровавая Волна, корабль под твоим командованием. Доставь Ночной Сад и Эфира к Вратам Сна — вы должны благополучно очутиться на Реке Слёз. Наев...»

Он покачал головой и коротко взглянул на Ночного Странника.

«Я остаюсь».

Джет изучающе посмотрела на него мгновение, после чего кивнула.

«Тогда призови Воспоминание, способное убивать призраков».

Санни бросил последний взгляд на марширующую армию призраков и отвернулся.

«Тогда все, кто остаётся, идут со мной. Кровавая Волна, Эфир... было приятно иметь с вами дело. Заходите ко мне, если окажетесь в Рэйвенхарте... или в Бастионе, или к северу от Полых Гор. Или если захотите приобрести роскошный велосипед. Выпьем вместе».

Он одарил их улыбкой. Эфир слабо улыбнулся в ответ, а Кровавая Волна смотрел на него с недовольным видом и что-то невнятно проворчал, прежде чем войти в рунический круг.

В то же время Ночной Странник вышел из него.

«Но как мы доберёмся до Дворцового Острова без корабля?»

Санни схватил его за плечо и осклабился.

«Со стилем».

Другой рукой он ухватил Наева, а щупальцем из теней притянул к себе Джет.

Затем он потянул их всех в Теневой Шаг.

Мгновением позже они оказались на стенах Тёмного Замка. Под ними море фантомов исчезало без следа, оставляя палубу Ночного Сада пустой.

Санни посмотрел вверх, на далёкий силуэт Разрушителя Цепей, и глубоко вдохнул.

А затем он утянул весь Тёмный Замок, со всеми его огромными размерами и весом, в тень.

'Аргх... какой... тяжёлый...'

Мгновением позже величественный чёрный замок внезапно возник на берегах Дворцового Острова. Несмотря на его возвышающиеся стены, замок легко затмевался гигантским Дворцом, выглядя словно сторожевой пост перед его воротами.

Перед ними Ночной Сад мчался по холодным водам обширного озера среди ужасающих разрушений, приближаясь к сияющей бездне Врат Сна.




Следующая глава