Глава 2676: Дворцовое озеро

Предыдущая глава




С этими словами Санни глубоко вздохнул и посмотрел на Джет.

«Джет».

Она кивнула и поднялась на ноги, подойдя к краю рунического зала.

«Я займусь этим. Правда, мне потребуется некоторое время, чтобы всё как следует подготовить».

Внизу простирались верхние палубы Ночного Сада, где бесшумные фантомы медленно восстанавливали свои повреждённые построения. На носу возвышался Тёмный Замок, а над всем этим высилась колоссальная, жутко неподвижная фигура Кукловода, словно некое потустороннее божество.

Она смотрела на тёмное небо над Вечным Городом, и её ледяные голубые глаза отражали его непостижимое великолепие.

Ночной Странник нахмурился.

«Но что именно вы делаете?»

Санни пожал плечами.

«Вызываем кавалерию».

Красивый юноша несколько раз моргнул, затем произнёс неуверенным тоном:

«Что... я думал, ты и есть кавалерия».

Санни улыбнулся.

«Я скорее специалист по разведке и диверсиям. Коммандос, если можно так выразиться».

Он почесал затылок.

«Вообще, раз мы на корабле, наверное, я всё-таки морпех. Морпех-штурмовик? Ну, в общем, неважно. Суть в том, что я ярый сторонник изысканной, элегантной и хирургически точной войны. Грубая сила, варварская резня и тотальное уничтожение — это чужая стихия».

Ночной Странник бросил на него сомнительный взгляд при словах об элегантности и изысканности, но предпочёл промолчать.

Санни пошёл помочь Эфиру добраться до кресла, пока Ночной Сад обходил Дворец. Вскоре они вышли из его обширной тени, и спустя немного времени Наев и Кровавая Волна присоединились к ним на мостике.

«Вот это зрелище».

Санни смотрел вперёд с мрачным выражением лица.

Впереди, в северной части Вечного Города, клубилась стена тумана.

Вид яростной битвы, бушующей под покровом тумана, был скрыт, но они всё ещё ощущали её ужасающий размах и чувствовали отголоски леденящего душу насилия.

Бурные, клубящиеся потоки тумана были пронизаны призрачным ядовито-зелёным свечением, которое время от времени усиливалось внезапными вспышками, освещая их изнутри, словно молнии, рождённые призрачной бурей. Грохочущие раскаты грома катились по бурной поверхности воды, и в призрачном свете мелькали жуткие тёмные силуэты, стремительно двигавшиеся в тумане.

Это были чудовищные силуэты бессмертных мерзостей. Призраки были неотличимы от тумана, так что Санни не видел их... но он мог угадать их присутствие по движениям бессмертных: куда они бросались, где их останавливали и где они падали, сражённые невидимыми клинками.

Армия призраков уже достигла последнего острова перед озером, окружавшим Дворец. Как ни странно, все мосты, ведущие к сердцу Вечного Города, были разрушены и протянулись над водой, словно сломанные рёбра колоссального зверя — колдовство Демона Покоя, похоже, по какой-то причине не действовало на них, поэтому они оставались разбитыми и разрушенными.

Санни задумался, было ли это делом рук Даэрона или же сломанные мосты были древними шрамами, оставленными на Вечном Городе Богом Бури, которые даже сила Демона Покоя не могла стереть. В любом случае, это не имело значения... он сомневался, что смертоносные воды озера станут препятствием для Голландца и его призрачной армады.

Сам зловещий корабль вырисовывался в тумане позади своей армии, наполовину скрытый от взгляда высокими стенами канала, по которому он плыл. Глядя на него, Санни не мог не почувствовать внезапный озноб.

Он не знал, какими средствами Голландец подчинял себе бессмертных мерзостей, но призраки, похоже, неуклонно теснили врага. Целый океан призраков накатывал на острова Вечного Города, и линия фронта растянулась на несколько районов, медленно образуя форму полумесяца вокруг берегов дворцового озера.

Ночной Сад двигался по воде, пока не достиг северного фасада Дворца. Там он постепенно замедлил ход и поплыл вперёд едва ли не ползком, встав, как крепостная стена, между армией призраков и сердцем Вечного Города.

Именно тогда Санни вздрогнул, почувствовав, что его пронзает холодный взгляд. Он посмотрел на далёкий силуэт Голландца, зная, что его капитан смотрит в ответ.

Выдавив улыбку, Санни небрежно поклонился древней мерзости.

«Смотри внимательно. Я тот, кто отправит твою зловещую шкуру в Царство Теней».

Впрочем, до того, как поток призраков достигнет их, оставалось совсем немного времени.

«Джет, сколько ещё?»

Она ровно посмотрела на него.

«Ещё немного. У них тоже есть дела, понимаешь?»

Санни вздохнул.

Это было плохо.

Однако...

Разве он не обещал сделать Голландцу подарок?

Пришло время вручить его.

Санни улыбнулся.

«Чем больше, тем веселее, верно?»

Как раз в этот момент красная река, которая следовала за Ночным Садом вдоль берегов южных островов, достигла клубящейся завесы тумана и хлынула в него, полная безумной ярости.

Все бессмертные мерзости южной части Вечного Города столкнулись с правым флангом армии призраков, присоединившись к неумирающим извергам, которые уже сражались там. Сначала их было немного, но по мере того, как прибывало всё больше и больше, ситуация на поле боя, казалось, изменилась.

Силы Голландца дрогнули и были отброшены, что привело к коллапсу всего крыла призрачной армады. Туман заклубился, и ядовито-зелёное свечение, сочившееся в нём, стало гораздо ярче.

Улыбка Санни превратилась в оскал.

«Разберись с ними, прежде чем приходить ко мне, ублюдок!»

Голландец рванулся вперёд, и в то же время его силы, казалось, переместились. Новые призраки хлынули к рушащемуся флангу, что, в свою очередь, замедлило продвижение остальных его сил.

Это не смогло надолго задержать армию призраков...

Но задержало ровно настолько, насколько было нужно.

Потому что в какой-то момент над озером подул холодный ветер.

И сияющая линия внезапно рассекла ткань мира над ним.




Следующая глава