Глава 2674: Финишная прямая

Предыдущая глава




«Это... немного захватывающе».

Ночной Сад мчался по каналам Вечного Города с ужасающей скоростью, преодолевая их извилистые опасности с леденящей безрассудностью. С каждым тонким поворотом, который он совершал, колоссальные волны разбивались о стены окружающих островов, а громовой рёв стреляющих пушек почти тонул в воющем ветре.

То, как живой корабль двигался по коварным водным просторам, казалось почти самоубийственным, и всё же он ещё не был разбит вдребезги. Каждый поворот совершался точно в нужный момент, под нужным углом и с нужной скоростью. Инерция и ускорение сливались в плавный поток, и Ночной Сад выглядел лёгким и проворным, несмотря на свою устрашающе чудовищную массу.

Живой корабль продвигался сквозь лабиринт каналов, оставляя на них шрамы. Его рулевой не стеснялся использовать стены из обветренного камня, чтобы направлять судно в нужную сторону, оставляя их треснувшими и осыпающимися. Временами он просто пробивался сквозь препятствия, заставляя весь город содрогаться.

'...Немного захватывающе?!'

Санни с усилием удерживал себя от того, чтобы вцепиться в ближайший столб. Джет смотрела на Ночного Странника со странным выражением. Казалось, она была почти смущена, робко обдумывая своё собственное мастерство рулевого, или то, имела ли она вообще право называть себя так.

Ночной Странник же, тем временем...

Улыбался лёгкой улыбкой на своём потрясающем лице. Рунический круг пылал вокруг него, сияя тем же светом, что и его серебряные глаза... его голос, тем временем, приобрёл странное свойство, звуча гораздо пронзительнее и обширнее, чем должен был звучать любой человеческий голос.

Казалось, словно сам Ночной Сад говорил его устами.

Санни знал, что те, кого признал рунический круг, делили свои чувства с живым кораблём, воспринимая мир так, как это делал он. Он не знал, что именно это за ощущения, но начинал подозревать, что в этом невыразимом состоянии единства существуют разные стадии.

И Ночной Странник каким-то образом мог погружаться в это состояние гораздо глубже, чем кто-либо другой.

Вот почему корабль всё ещё был цел.

Ну... по большей части. Глубокие шрамы покрывали всю длину его корпуса, а передняя мачта была наклонена под углом, держась только потому, что Санни обернул сломанную часть слоем проявленных теней.

К этому времени Дворец закрывал огромный участок неба, а две реки отвратительной плоти превратились в два ужасающих моря. Битва вступила в катастрофическую фазу, и Теневой Легион мог держаться только потому, что всем бессмертным чудовищам не хватало места, чтобы атаковать его одновременно.

Они мешали друг другу, горя безумной яростью и замедляя оба роя. Огромная скорость живого корабля также помогала ему опережать огромную массу мерзостей, заставляя их ползти друг по другу в попытке не отстать от погони.

«Должен кое-что сообщить».

Ночной Странник посмотрел на Санни и улыбнулся уголком рта.

«Есть хорошая и плохая новость. Какую хочешь услышать первой?»

Санни одарил его испепеляющим взглядом.

«Начни с... а, чёрт возьми! Мне плевать!»

Ночной Странник пару раз моргнул.

«Ладно. Хорошая новость в том, что нам остался всего один поворот до Дворца».

Санни поднял бровь.

«А плохая новость?»

Ночной Странник пожал плечами.

«Мы не доберёмся!»

Санни уставился на него широко раскрытыми глазами.

«Что, чёрт возьми, ты имеешь в виду, когда говоришь, что мы не доберёмся?!»

В этот момент по палубе пронеслось исполинское щупальце плоти, сокрушая десятки фантомов и отправляя в полёт несколько обсидиановых пушек. Они тяжело рухнули и покатились, уничтожая ещё больше воинов Теневого Легиона.

Меч Святой прорезал чёрную линию в ткани реальности, отсекая гигантское красное щупальце. Изверг же схватил его и швырнул в скользящую массу Кошмарных Существ по ту сторону пропасти.

Ночной Странник ухмыльнулся.

«Я имею в виду, что нет способа совершить этот поворот. Мы врежемся в стену острова под таким углом, который не позволит нам отскочить от неё и продолжить наш весёлый путь. Вместо этого мы потеряем всю инерцию и будем дрейфовать, как черепаха, а это значит, что нас похоронит под горой мерзостей. Так что мне придётся замедлить корабль до черепашьего шага... что тоже нас похоронит».

Он покачал головой и вздохнул.

«Если, конечно, нет способа заставить Ночной Сад повернуть резче...»

Санни уставился на него, а затем стиснул зубы.

«Не замедляйся. Я разберусь».

Ночной Странник кивнул.

«Тогда полный вперёд!»

Хоть это и казалось невозможным, Ночной Сад ещё больше ускорился.

Они стремительно приближались к развилке из трёх каналов. Один из них продолжался в том же направлении, куда шёл живой корабль, в то время как другой круто поворачивал на север.

Это был канал, в который им нужно было войти.

По мере того, как они приближались к развилке, Кукловод переместился на вершине главной мачты и распахнул свои колоссальные крылья. Каждое из них, охватывая несколько километров, направляло ветер, словно огромные паруса, — давление ветра должно было помочь Ночному Саду повернуть, но этого было недостаточно.

Вот почему в тот же момент двинулась тень Голиафа.

Пересекая палубу живого корабля широкими, сотрясающими шагами, тень гигантского титана наклонилась вперёд...

И прижала свои исполинские ладони к основанию острова.

Когда Ночной Сад начал поворачивать, Голиаф безмолвно применил всю свою чудовищную силу, чтобы оттолкнуть корабль от каменной стены, тем самым делая поворот резче. В его руках образовалась сеть трещин, медленно становясь всё глубже и шире. И когда титан напряг их в последнем, ужасном толчке... его локти взорвались, оторвав оба предплечья.

Однако из-за этого нос Ночного Сада повернулся ровно настолько, чтобы направить его в канал.

В то время как щупальца плоти окутали Голиафа и стянули его с палубы живого корабля в текущую массу скользящей плоти, живой корабль ворвался в широкий канал.

Дворец был прямо по курсу.




Следующая глава