Глава 2671: Общительный гондольер

Предыдущая глава




В определённый момент Санни каким-то образом превратился в человека, который испытал и пережил больше, чем большинство. Настолько, что сбивать с толку людей честными рассказами о своих многочисленных злоключениях, по сути, было одним из его любимых занятий. Другими словами, он считал себя довольно опытным ветераном. Ничто его больше по-настоящему не тревожило, а уж тем более не пугало.

Однако...

Пока Ночной Сад маневрировал по узкому лабиринту каналов Вечного Города, он должен был признать, что это, возможно, самая ужасающая ситуация, в которой он когда-либо оказывался. Божья Могила, Выжженный Лес, Игра Ариэля... ничто не могло сравниться с ужасами затопленного города Демона Покоя по размаху и масштабу своей смертоносности.

Сравниться с ним могла, пожалуй, только Гробница Ариэля — не бесконечно текущие воды Великой Реки или её туманное Устье, а внутренние стены древней пирамиды, где мириады Тёмных Бабочек покоились на холодном чёрном камне.

Хотя он лишь мельком видел тех отвратительных существ издалека. Однако отвратительный легион испорченных бессмертных — армия Плоти Канахта — был прямо перед ним.

'Чёрт возьми... это уже слишком'.

Одного этого проклятого создания было уже достаточно, чтобы вызвать отвращение и заставить даже Эффи потерять аппетит. Но когда тысячи этих существ преследовали Ночной Сад, словно две гротескные, скользкие реки плоти... Санни чувствовал, что больше никогда не сможет наслаждаться едой.

К этому моменту живой корабль был окружён с обеих сторон и осаждён. Каналы различались по ширине, но между его корпусом и обветренными основаниями островов никогда не было более нескольких сотен метров — незначительное расстояние для Великих Кошмарных Существ.

Пушки безостановочно грохотали, а барьер убивающего звёздного света всё ещё окружал Ночной Сад, как блестящий щит. Однако одного этого было недостаточно, чтобы предотвратить вторжение бессмертных мерзостей на его палубу, и поэтому большая часть нагрузки легла на Теневой Легион, которым управлял Санни.

Поначалу всё шло хорошо, но по мере того, как всё больше и больше бессмертных присоединялись к погоне, ужасная битва становилась неистовой и лихорадочной.

Санни едва справлялся, командуя фантомами и управляя пушками, чтобы оттеснить Кошмарных Существ. Вдобавок ко всему, ему также нужно было уничтожать любой мост, появлявшийся на пути живого корабля, и не давать его частям снова соединиться, пока корабль не пройдёт. У него начинала болеть голова.

Весь этот шум был невыносим, а зрелище было достаточно мучительным, чтобы вызвать кошмары даже у самых закалённых ветеранов Царства Снов. Все фантомы Теневого Легиона, все его Тени и большая часть его воплощений были вовлечены в ожесточённую битву против бесчисленных неумирающих Великих Кошмарных Существ — это действительно была битва, не похожая ни на одну из тех, что Санни вёл раньше.

Нет нужды говорить, что царящие там хаос и неистовство не знали себе равных.

Нетронутое пространство Вечного Города сияло прекрасным серебряным светом, а холодные воды Штормового Моря двигались над осаждённым Ночным Садом, словно тёмное небо.

«Чёртов Ткач... почему этот противный даймон не мог просто спрятать части себя где-нибудь в тихих и легкодоступных местах...»

«Хм? Что ты там бормочешь?»

Санни посмотрел на Ночного Странника и поджал губы.

«Просто проклинаю мёртвого Демона».

Юный основатель Дома Ночи молча смотрел на него мгновение, а затем кивнул.

«Ах, понимаю. Это для меня не в новинку».

В этот момент воздух рунического зала внезапно похолодел, и из потоков тумана появилась Джет.

Она настороженно огляделась, затем отпустила свою косу и нашла стул, чтобы сесть.

Несмотря на ужасающее насилие, происходящее вокруг живого корабля, она казалась совершенно спокойной. На самом деле, она томно вытянула ноги и откинулась на спинку стула, испустив довольный вздох.

Санни поднял бровь.

«Устала?»

Джет невозмутимо посмотрела на него.

«Смертельно устала».

Затем она усмехнулась, откинула голову назад и закрыла глаза. Санни тоже улыбнулся и снова обратил внимание на битву.

Только Ночной Странник казался удивлённым.

«Ты не собираешься помочь защитить корабль? Насколько я вижу, это ситуация, когда нужны все руки».

Джет вздохнула и ответила, не открывая глаз:

«Никто не любит сражаться с бессмертными мерзостями, но в моём случае они — просто худший из возможных врагов».

Санни тихо кивнул. Душа Джет не могла генерировать эссенцию, поэтому она полагалась на свой Аспект, чтобы существовать. Этот Аспект позволял ей поглощать часть эссенции души тех, кого она убивала — однако падшие бессмертные Вечного Города никогда не умирали, а это означало, что борьба с ними была для неё вредна.

Она не только не могла восполнить свою сломанную душу, но и вынуждена была активно расходовать её запасы. Что ещё хуже, в этой части Вечного Города не было других Кошмарных Существ, поэтому она вообще не могла охотиться.

Джет открыла один глаз и посмотрела на Ночного Странника.

«Но не волнуйся. Я просто берегу силы для Голландца».

Он с интересом посмотрел на неё.

«О?»

Джет кивнула.

«Знаешь, почему меня называют Жнецом Душ? Потому что мой Аспект позволяет мне напрямую атаковать душу. Среди прочего, это означает, что я идеально подхожу для убийства нематериальных мерзостей и призраков всех видов».

Она мрачно улыбнулась.

«В прошлый раз, когда мы встретили Голландца, я потопила несколько его кораблей. Однако до флагмана я так и не добралась... может быть, смогу в этот раз».

Отведя взгляд, Джет вздохнула.

«Хотя я не уверена, хорошо это или плохо. В конце концов, о Голландце мало что известно — что это, откуда он взялся и на что способен».

Ночной Странник усмехнулся.

«О, правда?»

Он покачал головой, а затем сказал равнодушным тоном:

«Ты ошибаешься. Я, может быть, мало что знаю о большинстве вещей... но кое-что о Голландце мне известно. В конце концов, эта штука охотилась за мной десятилетиями».

Ночной Странник посмотрел на Санни и Джет с улыбкой.

«Хотите, поделюсь?»




Следующая глава