Глава 2679: Покинуть корабль

Предыдущая глава




Ночной Сад скользил по рябящей поверхности дворцового озера, устремившись к Вратам Сна.

Отвратительные бессмертные были заперты в бесконечном цикле перерождения и разрушения, порождённом столкновением колдовства Желания и Покоя; призраки были отягощены Сокрушением и ещё не достигли озера. Ничто, казалось, не могло угрожать живому кораблю до того, как он спасётся.

Пока тёмный силуэт внезапно не вырвался из тёмных руин на востоке, где третий претендент всё ещё скрывался во тьме, и не взмыл в небо. Санни обернулся как раз вовремя, чтобы увидеть, как он пролетает над разрушенным городом.

Его глаза слегка расширились.

'Это...'

Тёмный силуэт не был мерзостью. Вместо этого это был обломок каменной стены протяжённостью более ста метров, который кто-то швырнул в воздух. Бесцельно вращаясь, он пролетал над районами Вечного Города, поднимаясь всё выше и выше.

Излишне говорить, что в обычных обстоятельствах требовалась чудовищная сила, чтобы послать такой огромный снаряд на большое расстояние. Однако под тиранической силой Сокрушения эта сила должна была быть попросту непостижимой.

Гораздо более тревожным было то, что обломок стены не превратился в пыль, когда поднялся выше в воздух. Единственное объяснение, которое пришло в голову Санни, заключалось в том, что фрагмент здания каким-то образом был наполнен Волей, чтобы хотя бы частично отрицать силу Сокрушения.

К тому же, он был весьма метко направлен. Пролетев десятки километров, гигантский снаряд достиг вершины своей траектории и устремился к палубе Ночного Сада. Однако прежде чем он успел ударить, Нефис указала на него ладонью. Ослепительный белый луч выстрелил из неё, пронзил огромный обломок и погрузился в озеро мгновением позже.

Импровизированный снаряд взорвался облаком каменной пыли и щебня. Озеро вскипело.

Санни посмотрел на восток.

Похоже, третий претендент был ещё на некотором расстоянии... и он был недоволен тем, что опоздал на праздник.

'Тревожно'.




Он нахмурился, выпуская Теневой Легион на берега Дворцового Острова. Именно здесь безмолвные фантомы собирались принять свой последний бой, отражая Голландца и его армию зловещих призраков.

Единственное, что теперь стояло между двумя мёртвыми армиями, — это озеро, сияющие Врата Сна и Ночной Сад.

Спасённый от гигантского снаряда, живой корабль преодолел оставшееся расстояние до Врат Сна и погрузился в их сияющую бездну, медленно исчезая из виду. Он словно растворился в свете... и Санни был рад этому.

Он не мог не издать облегчённый вздох.

Санни был счастлив видеть, что Ночной Сад выбрался. Он надеялся, что живой корабль сможет закончить ремонт где-нибудь далеко, в безопасности, — он надеялся, что ничто не потревожит его мирный сон. Теперь, когда гражданские исчезли, ему тоже не нужно было так беспокоиться.

Стоя рядом с ним, Джет почесала затылок.

«Знаешь, говорят, что капитан никогда не покидает свой корабль. Но никто не говорит о том, что корабль бросает своего капитана, не так ли?»

Ночной Странник усмехнулся.

«Разве ты сама не отправила свой корабль прочь, юная леди?»

Вместо ответа Джет удовлетворённо вздохнула.

«Ах. Как приятно снова слышать, что тебя называют молодой. Быть самой взрослой — такая мука...»

Под ними потрёпанный Теневой Легион строился в формацию. Многие из фантомов исчезли, но многие всё ещё оставались — на самом деле, потери были гораздо ниже ожиданий Санни, поскольку он отказался от плана завоевания Вечного Города район за районом и просто ринулся во Дворец.

Кукловод вернулся на своё место на вершине Тёмного Замка. Убийца командовала защитниками на стенах. Святая вела безмолвных воинов на земле.

Остров Слоновой Кости висел над самым высоким шпилем Дворца, а Разрушитель Цепей спускался с тёмных высот.

Вскоре он достиг зубцов над воротами Тёмного Замка, где стояли Санни и его спутники. Нефис спрыгнула с его носа, приземлившись рядом с ними и озарив пространство вокруг себя своим прекрасным светом.

Она посмотрела на Санни и слабо улыбнулась.

«Как неожиданно встретить вас здесь, Повелитель Теней».

Санни тоже не мог не улыбнуться.

«Это честь для меня. Добро пожаловать в Тёмный Замок, леди Меняющая Звезда».

В последний раз, когда Нефис посещала Чудесного Мимика, это всё ещё был уютный кирпичный домик. Так что Санни был рад показать ей своё новое жилище... даже если и ненадолго.

Они смотрели друг на друга, их глаза горели напряжённым жаром. Однако прежде, чем Санни успел сделать шаг вперёд и предать своё негативное отношение к проявлению чувств на публике, Джет хлопнула его по плечу.

«Ладно, голубки. Успокойтесь. Нам нужно уничтожить бессмертную армию и разрушить несокрушимый город, так что нельзя терять время».

Разрушитель Цепей пришвартовался к башням Тёмного Замка, и Кэсси присоединилась к ним на стене, перелетев к ней, держась за рукоять Тихой Танцовщицы. Она тихо поклонилась, приветствуя Наева и Ночного Странника, и встала рядом с Нефис.

Ночной Странник с любопытством взглянул на них двоих, затем указал на слепую провидицу.

«Неужели никто не представит мне эту ослепительную красавицу?»

Его отстранённый тон был таким же противным, как и всегда. Нет... даже больше!

Санни пришлось глубоко вздохнуть.

«Ослепительную красавицу зовут Кассия, Песнь Павших. Последнего старого козла, пытавшегося к ней приставать, изгнали в отдалённую Цитадель в Зоне Смерти».

Прекрасный юноша бросил на него косой взгляд.

«Интересной информацией ты решил поделиться... когда тебя не спрашивали...»

Кэсси склонила голову.

«Для меня честь познакомиться с тобой, Святой Ночной Странник».

Как раз в этот момент туман, который сожгла Нефис, снова поднялся из-под обломков и хлынул в озеро. Первые из призраков достигли его берега и замерли там, глядя через тёмное пространство на ряды безмолвных фантомов на другой стороне.

Зловещий силуэт Голландца медленно продвигался по каналу, приближаясь к открытым водам озера.

Санни нахмурился.

«Полагаю, на трогательное воссоединение действительно нет времени».

Он вздохнул.

«Какая жалость...»




Следующая глава