Глава 2686: Искажённая правда

Предыдущая глава




«Дерьмо!»

Санни споткнулся и опёрся о металлическую стену просторного коридора, чтобы сохранить равновесие. К несчастью, на той стене росла плесень, и как только его рука коснулась её, плесень тут же начала прорастать сквозь его кожу.

Санни уставился на свою руку, которая стремительно превращалась во что-то ужасающее, затем скривился, почувствовав, как Плетение Крови с яростным голодом атакует быстро распространяющуюся плесень. Не желая долго терпеть агонию, он превратил всю руку в тень, наблюдая, как отвратительные чёрные наросты падают на пол, и растоптал их.

Затем он снова сделал руку материальной, быстро призвал Мантию и заключил себя в панцирь из чёрного нефрита.

Пока он это делал, Удобный Браслет всё ещё нашёптывал ему на ухо:

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был…]

Выражение лица Санни на мгновение стало мрачным.

'Итак, это наконец-то случилось'.

Он наконец-то встретил существо, способное безвозвратно уничтожить его фантомов.

Бессмертные Вечного Города и воины армии призраков не смогли по-настоящему одолеть даже одного, но как только капитан Голландца лично обрушился на Теневой Легион, владея своей призрачной зеленоватой саблей с отточенным мастерством, за мгновение были уничтожены дюжины из них.

Ублюдок был силён.

На самом деле, он был ужасающим.

И это была даже не его главная проблема на данный момент.

Ночной Странник обернулся, с вопросительным видом глядя на него.

«Что случилось?»

Санни замедлился на несколько мгновений.

«Это капитан Голландца. Он вступил в бой. И он... знакомое лицо».

Конечно, Санни мгновенно узнал этого зловещего изверга. С последней их встречи тот сильно изменился, будучи призраком и, вдобавок, Кошмарным Существом, но спутать его с кем-то другим было трудно.

Капитаном Голландца был...

[Санни! Я знаю, чем является Голландец].

Срочный голос Кэсси заставил его вздохнуть.

Вот как, Санни узнал капитана проклятого корабля, а Кэсси выяснила, чем является сам корабль.

'Как удобно'.

Он глубоко вдохнул, и его лицо исказилось мрачным выражением.

Рулевым Голландца был не кто иной, как бронзовокожий морской капитан, один из Девяти.

Снова Девять...

Он нахмурился.

Их зловещие следы, казалось, были повсюду в Царстве Снов, часто превращаясь в преграды на пути Санни.

Неужели роковая связь между ними и Ткачом преследовала его даже после того, как он стал Лишённым Судьбы?

Или дело было в том, что любой, кто стремится к вершинам силы, неизбежно натыкается на отголоски их невыразимых грехов?

Так или иначе, он был бы более счастлив узнать, что капитан Голландца оказался какой-нибудь Проклятой мерзостью, а не испорченным призраком одного из Девяти.

Сражавшись с Убийцей в прошлом, Санни не мог не почувствовать фантомную боль при мысли о встрече с другим.

Он снова вздохнул.

[Что такое Голландец? Ну, давай, выкладывай].

Кэсси ответила через мгновение:

[Колодец Душ... это Душа Канахта].

Глаза Санни слегка расширились.

Внезапно несколько крупиц знаний сложились воедино, придав смысл многим загадкам последних дней. Это была не совсем подтверждённая теория, но у него было сильное предчувствие, что он на правильном пути.

'Душа Канахта... Плоть Канахта...'

Ночной Странник рассказывал им, что Голландец охотился на него десятилетиями, потому что у него была карта к Вечному Городу. А та старая легенда о Колодце Душ повествовала о влюблённом капитане, который потратил целую жизнь на поиски Вечного Города из-за безответной любви к Демону Покоя, лишь чтобы быть в итоге проклятым.

Но что, если правда была искажена?

Эврис из Девяти был послан внедриться в Империю Войны. Алетейя была послана раскрыть ложь богов. Ауро получил загадочную миссию, которая, предположительно, считалась самой мучительной из всех.

Но что насчёт остальных шестерых?

Орфна была послана убить Ткача. Эмедон был послан к Незеру, чтобы Незер мог собрать своих братьев и сестёр и начать Погибельную Войну. Омер был послан убедить Мираж присоединиться...

Это были трое из Девяти, получившие задания, связанные с тремя даймонами.

Не будет ли разумно предположить, что у Девяти были планы и на остальных даймонов?

Ужас, Желание... и Покой.

'Нет, стоп. Я о ком-то забыл?'

Санни нахмурился, затем покачал головой.

Если капитан был не влюблён в Покой, а вместо этого ему нужно было приблизиться к ней для выполнения своей миссии, то живописная легенда приобретала куда более зловещий смысл.

А что касается того, зачем ему понадобилось разыскивать Душу Канахта, приносить себя ей в жертву, а затем подчинять её... да у Санни нашлось бы множество объяснений.

Самое простое из них — отчаянная потребность в силе. В конце концов, Девять должны были помочь даймонам выиграть Погибельную Войну, и для этого им нужно было пройти далеко по Пути Вознесения. И хотя все они были Судьбоносными, не все были Орфной, сумевшей дважды убить Демона Судьбы благодаря исключительной выдержке и решимости. Некоторым пришлось бы искать короткие пути к могуществу и силе.

Слияние с душой Верховного, проклятого на бессмертие Богом Теней, было бы одним из таких коротких путей.

Это сработало так хорошо, что Голландец и его капитан пережили Погибельную Войну... в отличие от богов и даймонов.

Однако они не пережили её невредимыми.

Оба погрузились в мерзкие глубины Порчи.

Санни поморщился.

'Сколько же от того человека осталось теперь, после тысяч лет Порчи?'

Немного.

И это поднимало вопрос: почему этот изверг до сих пор так одержим Вечным Городом?

Однако ответ на этот вопрос был совершенно очевиден. 

Потому что здесь находилась Плоть Канахта.

Он уже подчинил себе Душу Канахта, но, однажды вкусив власти, её всегда будет мало. Так что, возможно, капитан Голландца перестал довольствоваться тем, что он был ужасным призраком.

Может быть, он хотел обрести и ужасное тело.

'Ах, чёрт побери'.

Санни тихо выругался.

Внезапно холодок пробежал по его спине.

'Нет, стоп. Не может быть...'

Плоть Канахта и Душа Канахта сейчас были здесь, в Вечном Городе.

Но разве Сердце Канахта не находилось здесь же? Убитое и заточённое в Туманном Клинке Джет.

И если три части древнего изверга были здесь...

Тогда у Санни имелось подозрение относительно того, чем является таинственная мерзость на востоке.




Следующая глава