Глава 2685: Простые решения

Предыдущая глава




На берегах Дворцового Острова легион теней тонул в море призраков.

Озеро покрылось клубящимся туманом, мерцающим призрачным светом, пока бесконечная армада жутких кораблей скользила по его водам. Их было так много, что можно было перебраться с берега на берег, перепрыгивая с палубы на палубу; каждый призрачный корабль нёс в своём трюме множество заключённых душ, и как только они достигали Дворцового Острова, эти души отправлялись в бой.

Остров поглощался туманом, а Теневой Легион оказался осаждён ужасной волной призраков.

Джет погрузилась в знакомое состояние повышенной боевой концентрации. Мир стал одновременно простым и невероятно сложным, лишённым эмоций, но полным продуманных намерений. В этом мире не было ни прошлого, ни будущего, только настоящий момент — лишь действие и реакция, причина и следствие, сменявшие друг друга так быстро, что они почти слились воедино.

Бой был прост.

Это было действительно самое простое, что только можно было представить, как по принципу, так и по определению. Потому что в бою было только две составляющие — выбор и исполнение. Исполнение было предрешённым вопросом соответствия действия намерению, а выборы делать было легко, всегда стремясь к оптимальной эффективности.

Эффективность движений, эффективность эмоций, эффективность мысли... самое эффективное действие всегда было самым экономным, наименее расточительным, а потому всегда самым простым. Состоящий из этих простейших выборов, бой был самой простотой.

Возможно, такой подход был не слишком изящным, но, с другой стороны, те самые люди, которые критиковали Джет за отсутствие утончённости, первыми трепетали при виде её клинка.

Так кого это волновало?

Ей определённо было наплевать. Единственное, что имело значение, — это убивать врага и оставаться в живых... ну, по крайней мере, в состоянии, приближенном к живому.

'Хаа...'

Джет чувствовала себя очень живой в данный момент.

Потому что Туманный Клинок пожинал бесчисленные жизни — или то, что у призраков было вместо жизней — и бушующие потоки эссенции вливались в её изголодавшуюся душу.

С каждым уничтоженным фантомом к её разбитому ядру добавлялось ещё больше зазубренных осколков. Джет была ветераном бесчисленных полей сражений, но она никогда не собирала такой щедрый урожай мощных душ. Это было бы восхитительно, если бы не было так пугающе... и если бы у неё была способность чувствовать восхищение, пока она хладнокровно принимала бесконечное количество оптимальных решений.

Время текло медленно, каждый момент вмещал в себя бесчисленные действия. Джет двигалась со скоростью молнии — или, возможно, со скоростью последнего электрического импульса, пробегающего по нервам умирающих перед тем, как их поглотит тьма.

Вокруг неё были призраки. Их призрачные тела были эфемерными и неосязаемыми, но это не означало, что их оружие не могло ранить её, не могло сразить её. Поэтому ей приходилось опережать бесконечную лавину смертельных ударов — либо оставаясь начеку и будучи быстрее смерти, либо убивая тех, кто целился в неё, быстрее, чем они могли убить её.

Туманный Клинок был подобен свирепому и изменчивому хищнику, то бьющему, как жало, то режущему, как скальпель, то превращающемуся в мерцающую сферу из убийственной стали вокруг неё. Десятки призраков уже пали от её клинка, и десяткам ещё предстояло последовать за ними... ошеломляющая бойня даже по её меркам, особенно учитывая, насколько могущественны были эти зловещие призраки.

И всё же это была капля в море.

Чемпионы Теневого Легиона — живая статуя, стальной демон, змеевидная тень — находились в схожих ситуациях. Безмолвные фантомы держали оборону против приливной волны призраков, но их число медленно таяло, тогда как армия Голландца казалась бесконечной.

Убийственная лучница по-прежнему обрушивала на врагов дождь из смерти и разрушения со стен Тёмного Замка. Наев был всё ещё жив и даже преуспевал. Он оказался сражающимся бок о бок с фантомом высокого воина в великолепных доспехах и с грозным копьём, демонстрирующем мощь, достойную Верховного. Они составляли смертоносную и странно гармоничную пару, процветая в хаосе битвы.

Но врагов было попросту слишком много, чтобы их всех уничтожить.

'Насколько же глубок трюм Голландца?'

Сколько душ поглотил и подчинил этот изверг за многие века?

И откуда он взялся?

Джет не особо верила в историю о влюблённом капитане и проклятом сокровище, которое он нашёл. Демон Покоя не была той, кто внушает любовь — она была той, кто внушает ужас. Она была самым что ни на есть воплощением поговорки, что есть вещи похуже смерти. Точно так же, капитан Голландца не походил на того, кого ослепила привязанность.

Он походил на того, кого ослепило бессердечное, злобное стремление к власти. На того, кто принёс в жертву свою душу в погоне за ясным и зловещим намерением.

Джет хорошо знала людей — даже слишком хорошо — и особенно хорошо она знала тех, кто жаждал развращающей силы власти. Она лишь раз заглянула в глаза капитану Голландца, но этого было достаточно, чтобы понять, что он за существо.

'Что этот ублюдок вообще делает? Он уже должен быть на полпути через озеро...'

Джет отпрыгнула назад, чтобы на мгновение создать дистанцию между собой и ближайшими призраками, затем взглянула вдаль.

Там, скрытый в тумане...

Её глаза сузились.

Как раз в этот момент надвигающийся силуэт Голландца исчез. Нет... он не исчез. Вместо этого он превратился в жуткую саблю и упал в руку своего капитана.

Джет знала это, потому что капитан Голландца взмыл в воздух в ошеломляющем прыжке, преодолев оставшееся расстояние до Дворцового Острова и обрушившись вниз в вихре ядовито-зелёного свечения.

Мгновение спустя он приземлился на мелководье, подняв столб пенящейся воды, и бросил равнодушный взгляд своих пронзительных, цвета моря, глаз на сражающихся теней.

Джет поджала губы.

'Дерьмо…'




Следующая глава