Глава 2680: Последний рубеж

Предыдущая глава




Одно из воплощений Санни осталось с Нефис в Бастионе. Однако Нефис покинула город и повела Хранителей Огня в Зону Смерти на западе, где могущественные мерзости, приведённые в бешенство запахом человеческих душ, начали пробуждаться. Однако его аватар остался у Зеркального Озера — чтобы защищать город из теней и присматривать за Рейн.

В конце концов, Нефис могла защитить себя, а Рейн — нет. Да, члены Клана Теней охраняли её... но Санни был слишком параноидальным, чтобы чувствовать себя уверенно только из-за этого. На его взгляд, невозможно было предсказать, когда Нечестивый Титан решит внезапно появиться посреди Бастиона.

Более того, судя по тому, как обычно работает этот мир, нечто подобное было лишь вопросом времени. Из-за этого они с Нефис и провели эти недели в разлуке.

Он сильно по ней скучал.

'Забавно'.

Раньше Санни проводил годы в одиночестве, скитаясь по смертоносным просторам Царства Снов и ввязываясь во всевозможные неприятности. Но став любовником Неф в Божьей Могиле, он быстро стал домоседом.

Теперь его тело и душа тосковали по привычному уюту их совместной жизни, и разлука с ней погружала его в состояние тоскливой меланхолии.

И теперь, когда они наконец снова были вместе...

На пути к их воссоединению стояла армия бессмертных призраков. А также город, полный бессмертных Великих Кошмарных Существ, какая-то странная штука, прячущаяся на востоке, и фрагмент родословной Ткача, который ему ещё предстояло найти.

'Чёрт. Лучше бы мне поскорее разобраться с Голландцем и уничтожить Вечный Город...'

Пока Нефис смотрела на расстилающийся над озером туман, её улыбка слегка расширилась.

Возможно, потому, что она чувствовала его тоску, даже если он ничего не говорил.

«Итак, каков план битвы?»

Её голос звучал ровно.

На дальнем берегу армия призраков уже достигла озера. Туман снова наполнился ядовито-зелёным свечением, и в нём один за другим появлялись эфемерные силуэты призрачных кораблей. Огромный корпус Голландца почти достиг устья канала, оставались считанные мгновения до того, как он вырвется в озеро.

Сокрушение по-прежнему сдерживало отвратительных бессмертных... но время шло, и с этим огромным, отвратительным месивом измельчённой плоти, в которую они превратились, стало происходить нечто странное. Что бы это ни было, у Санни было плохое предчувствие насчёт ближайшего будущего.

Он глубоко вдохнул.

«Джет... и Наев. Присоединяйтесь к моему легиону и сдерживайте Голландца как можно дольше».

Джет облокотилась на свою косу и лениво кивнула.

«Конечно. Только не принижай нас. Я не планирую просто сдерживать Голландца. Я планирую убить его».

Санни внимательно на неё посмотрел, а затем пожал плечами.

«Конечно. Давай, отрывайся. Ох... но не слишком».

Он многозначительно посмотрел на Джет, пытаясь передать сообщение...

Делай, как я говорю, а не как делаю!

После этого Санни повернулся к Нефис.

«Неф... существо на востоке. Что бы это ни было, мне нужно, чтобы ты не позволила ему добраться до Дворца».

Она просто призвала Благословение.

«Оно не пересечёт озеро».

Наконец, Санни посмотрел на Кэсси.

«Кэс, тебе придётся быть нашими глазами. Мы всё ещё мало знаем о Голландце, его капитане, штуке на востоке и Плоти Канахта. Постарайся выяснить как можно больше об их силах и слабостях. Теперь, когда ты здесь лично, твои силы, возможно, смогут рассказать тебе больше».

Кэсси кивнула.

«Я постараюсь».

Медленно выдохнув, Санни посмотрел на своих спутников и мрачно улыбнулся.

«Я оставлю большую часть своих воплощений для усиления Теневого Легиона и пошлю одно внутрь Дворца. Надеюсь, там мне удастся развеять колдовство Вечного Города. Если нет...»

Джет усмехнулась.

«Только не говори. Мы умрём?»

Санни с недоумением посмотрел на неё.

«Что? Нет, конечно же нет. Я украду то, за чем сюда пришёл, и мы сбежим отсюда так быстро и так далеко, как только сможем».

Она осклабилась.

«О. Мне этот план нравится больше».

Санни помолчал несколько мгновений, а затем кивнул.

«Хорошо. Тогда удачи нам всем».

Это был торжественный момент... к сожалению, настроение было испорчено Ночным Странником, который громко прочистил горло.

«А? А я? Что насчёт меня?»

Санни потянул его за собой и сказал:

«Ты пойдёшь со мной во Дворец. Не говори мне, что ты не умираешь от любопытства узнать, что внутри, после двух десятилетий, проведённых в этом богом забытом городе».

Ночной Странник тихо рассмеялся.

«Умираю от любопытства, да? Что ж, ты не ошибся».

Спустя несколько секунд Санни и его спутники разошлись.

Нефис оттолкнулась от земли и полетела к восточному берегу Дворцового Острова. Джет и Наев спрыгнули вниз, присоединившись к построению Теневого Легиона. Кэсси осталась на месте, мрачно сжимая Тихую Танцовщицу.

Тем временем Санни и Ночной Странник устремились к воротам Дворца.

В тот же момент плоть раздавленных бессмертных по всему Вечному Городу зашевелилась, а затем пришла в движение, устремляясь вперёд, подобно вязкой красной реке.

Медленно стекаясь к озеру.

Заметив это, Ночной Странник содрогнулся.

«Как думаешь, что оно делает?»

Санни помедлил с ответом.

«Не уверен. Но определённо ничего хорошего».

Когда они спустились со стен Тёмного Замка и ступили на почву Дворцового Острова, Ночной Странник вздохнул.

«Как ты думаешь... с ним всё будет в порядке?»

Санни поднял бровь.

«С кем?»

Потрясающий юноша замедлил шаг.

«С Наевом. Моим сыном».

Санни мельком взглянул на него.

«Да».

Он поднял взгляд на возвышающееся тёмное здание Дворца и мрачным тоном добавил:

«Ведь ему есть к кому возвращаться».

Потому что Наев был привязан к миру и к тем, кто был ему дорог, цепями куда более прочными и неотвратимыми, чем Нити Судьбы.

Хотя, возможно... эти две вещи были одним и тем же.

Санни стиснул зубы.

«Пошли».




Следующая глава