Глава 2687: Туманный фронт

Предыдущая глава




Капитан Голландца рассёк строй Теневого Легиона в мгновение ока. Безмолвные фантомы, прежде казавшиеся несокрушимыми, падали под его призрачным клинком, словно осенние листья. Мгновением позже призраки последовали за своим командиром в прорыв, заставив тёмный строй дрогнуть.

'Нехорошо...'

Обычные фантомы не имели ни единого шанса в столкновении со зловещим призраком. Тем временем, чемпионы Теневого Легиона были либо слишком далеко, либо удерживали другие участки строя от развала.

Джет была ближе всех.

Кэсси уже шептала ей на ухо, передавая новую информацию о Голландце и его капитане. Однако куда более странным было то, что она одновременно услышала голос Повелителя Теней, прозвучавший в другом её ухе.

Он сказал:

«Тебе нужно выиграть мне время».

Джет на долю секунды уставилась на капитана Голландца.

'Боги'.

Почему-то казалось, что он движется прямо на неё.

«Конечно... без проблем».

Её голос был ровным. Услышав этот беззаботный тон, Повелитель Теней нервно рассмеялся.

«Полагаю, по крайней мере один из нас спокоен. В любом случае, четыре моих воплощения рассредоточены по полю боя — они усиливают моих воинов и подавляя врага. Теневой Легион может быть уничтожен без них, но если я понадоблюсь тебе, я воплощу их в аватары и сам разберусь с ублюдком».

Джет мрачно улыбнулась.

Так он предлагал свою помощь?

'Как трогательно'.

«Не нужно».

Она сделала паузу, а затем добавила почти в спешке:

«В смысле, пока не нужно. Посмотрим, как пойдут дела... если увидишь, что меня полностью подавляют, тогда приходи и спасай меня без промедления».

Она не видела Санни, чей голос, казалось, исходил из теней, но подозревала, что в тот момент на его непомерно красивом лице появилась ухмылка.

«Договорились».

Кэсси тоже закончила говорить, а значит, больше нельзя было терять время.

'К чёрту всё это'.

Джет растворилась в тумане.

Струясь между безмолвными фантомами, словно поток, она окутала поле боя и окружила великого призрака со всех сторон.

Его сабля светилась в тумане, словно бесплотный маяк, топя мир своим призрачным холодом.

Затем в тумане вспыхнули два ледяных синих огонька.

Это Джет приняла человеческую форму. Сделав шаг вперёд, она опустила боевую косу и посмотрела Проклятому Страннику в глаза.

Она слабо улыбнулась.

«Я капитан Ночного Сада, Жнец Душ Джет. Мне сказали задержать тебя».

Капитан Души Канахта вблизи был весьма похож на человека — ну, по крайней мере, на призрак человека. На нём были рваные остатки роскошного плаща и спектральная кольчуга под ним. Его длинные волосы были зачёсаны назад и собраны в небрежный узел, открывая узкий лоб. Его кожа была бы бронзовой, не будь она эфемерной и прозрачной, пронизанной бледным свечением.

Но никто бы не принял его за человека из-за чудовищного безумия, пылавшего в глубинах его холодных, нечеловеческих глаз.

Улыбка Джет стала чуть шире.

«Но какое в этом веселье? Думаю, я просто убью тебя».

С этими словами она ринулась вперёд.

Капитан Голландца — Проклятый Странник — не был особо могущественным. На самом деле, он был всего лишь Испорченным Дьяволом, по крайней мере, так сказала Кэсси. Однако он покорил и подчинил Великого Тирана, Душу Канахта, и украл его силу.

Это была странная ситуация, когда приспешник могущественного Тирана стал править своим господином.

'Бывали и более странные вещи...'

Джет была Святой, которая могла соперничать с Верховными в плане физической силы, в то время как Проклятый Странник был Дьяволом, присвоившим силу Великого. Предполагалось, что они если не равны, то, по крайней мере, существуют в одной весовой категории.

Однако практика удручающе отличалась от теории.

Как только Джет атаковала, она почувствовала леденящую душу неправильность происходящего. Чувство времени сбилось, а пространство казалось слегка искажённым. Её тело не подчинялось её командам так безупречно, как должно было, и её прицел был слегка неточен. Она двигалась медленнее, чем ожидала... её атака была слабее.

Словно сам мир сопротивлялся ей и помогал мерзости.

Это ощущалось удушающе. Джет могла сравнить это лишь с тем, как она чувствовала себя в присутствии могущественных Святых, будучи всего лишь Пробуждённой. Их мистическое присутствие было подобно физическому давлению, грозящему сбить её с ног.

Точно такое же давление оказывал великий призрак перед ней.

Она также знала, что это за давление. Это была Воля — таинственная, но ощутимая сила, которую умели использовать те, кто достиг высших Рангов.

К сожалению, хотя Джет и была сильна как Верховная, она не была Сувереном. Она не могла даже представить, как обуздать свою собственную зарождающуюся Волю, не говоря уже о том, чтобы использовать её для подавления влияния куда более древнего ужаса.

Но это было нормально.

'Порча, должно быть, разъела его мозги'.

Иметь Волю — это здорово, но капитан Голландца, похоже, забыл простой факт — самый простой факт, на самом деле.

В битве двух искусных воинов обычно побеждает тот, у кого более длинное оружие.

'Кто просил тебя превращать Душу Канахта в саблю, идиот?'

Несмотря на то, что весь мир работал против Джет, её боевая коса достигла зловещего призрака задолго до того, как его меч смог приблизиться к ней.

Конечно, она была медленнее, чем надеялась, и её прицел был слегка неточен. Но это всё равно заставило Проклятого Странника блокировать её атаку клинком своей эфемерной сабли.

Джет видела, как легко этот ужасный клинок уничтожал фантомов, рассекая их чернильно-чёрные тела, словно не встречая сопротивления. В конце концов, это была Душа Канахта — существо куда более древнее и могущественное, чем они. Осколок ужасающего изверга, почти столь же древнего, как само существование.

Но когда Душа Канахта встретилась с Туманным Клинком...

На поверхности сабли появилась трещина, и Проклятый Странник отшатнулся.

Наконец, его маска равнодушной злобы спала, обнажив редкое мгновение замешательства и шока.

Джет оскалилась.

В конце концов, она была Жнецом Душ. Её Аспект позволял ей наносить осязаемые атаки неосязаемым душам.

Так зачем же кому-то пытаться блокировать её атаки... Душой Канахта?




Следующая глава