Глава 2683: Мастер своего дела

Предыдущая глава




Как раз перед тем, как призрачные корабли достигли берега Дворцового Острова, Наев призвал странное Воспоминание, похожее на комок полупрозрачной ткани. Шагнув вперёд, он провернулся и одним плавным, отработанным движением подбросил ткань в воздух.

Воспоминание взмыло ввысь, раскрываясь в огромную сеть, сплетённую из тонких переливающихся нитей. Сеть мерцала и расширялась, словно искрящаяся паутина. Прекрасная сеть была сотни метров в ширину, но когда Наев напрягся, она стала ещё больше, покрывая обширную часть неба.

Затем она опустилась на призрачные корабли и вспыхнула разноцветными огнями, затмевая их эфемерное сияние.

Мгновенно ядро наступающей армады было поглощено прекрасным переливающимся адом. Опаловое пламя пылало над водой и отражалось на её поверхности... словно взрыв ярких красок внезапно вторгся в чёрно-серебряное великолепие Вечного Города, озаряя мрачные просторы озера.

Конечно, важнее всего была не красота мерцающего пламени. А то, что фантомные корабли и призраки, попавшие под сеть, плавились в разноцветном огне, растворяясь в его сиянии.

По сравнению с огромными размерами призрачной армады эти потери были незначительными — но опаловая сеть сломала импульс первой волны атаки, выиграв для Теневого Легиона немного времени.

Глядя на красочную стену огня, пылающую над водой, Наев поморщился и наклонился, чтобы подобрать свой гарпун. Его индиговые глаза на мгновение словно вспыхнули тёмным сиянием.

Джет лениво улыбнулась.

«Где ты прятал это Воспоминание?»

Он вздохнул.

«Это... Аспектное Наследие моей матери. Это мощное Воспоминание, и может быть ещё мощнее, но оно потребляет слишком много эссенции. Теперь нет смысла экономить — в конце концов, сейчас мы либо справимся, либо умрём».

Джет усмехнулась.

«Не забудь поблагодарить маму, когда выберемся из этой дыры».

Лично она находилась в совершенно противоположной ситуации. Наев экономил свою эссенцию и теперь был готов сжечь её всю в финальном сражении. Однако она истощила большую часть своей и теперь надеялась пополнить запасы в битве с Голландцем.

Джет даже пришлось прибегнуть к поглощению душ, заточённых в Туманном Клинке, чтобы выжить в ужасах Вечного Города... всех, кроме одной.

Душа Сердца Канахта была слишком ценна, чтобы тратить её таким образом, поэтому она предпочла отступить и найти безопасность на мостике Ночного Сада, чтобы сохранить её.

Так что в данный момент Джет чувствовала... голод.

Глядя на приближающиеся корабли, она осклабилась.

«Оставайся в живых, Наев».

Туманный Клинок принял форму призрачной боевой косы.

В следующее мгновение ужасающая армада достигла их.

Бесчисленные призраки хлынули с палуб фантомных кораблей, ступая на почву Дворцового Острова. Они, казалось, действовали по какой-то стратегии, но какой бы ни была их цель, Теневой Легион не дал им шанса её реализовать — безмолвные тени двинулись вперёд, стремясь отбросить врага обратно в воду, где мириады голодных мерзостей ждали... даже если они никогда не смогут утолить свой голод, пожирая призраков.

Как и прежде, чемпионы Теневого Легиона возглавили атаку, сея хаос и опустошение среди эфемерных призраков. Прекрасная статуя женщины-рыцаря, возвышающийся изверг, выкованный из почерневшего металла, бесформенное существо, постоянно меняющее облик, иногда превращающееся в колоссального змея...

'Полагаю, сегодня я тоже почётный чемпион Теневого Легиона'.

Даже если её Ранг был ниже, чем у большинства этих невероятно мощных созданий.

Мысль была забавной.

Глубоко вдохнув, Джет ринулась в яростное горнило битвы.

Её Аспект был неброским, и её силы были довольно просты. Джет могла поглощать эссенцию тех, кого убивала, обходить плоть, чтобы атаковать душу напрямую, и усиливать своё тело большим количеством эссенции, чем обычный Пробуждённый. Она также могла превращаться в туман или принимать форму призрака, и её раздробленное ядро души всегда продолжало расти, по одному зазубренному фрагменту за раз.

После десятилетий борьбы и резни оно стало весьма внушительным.

Однако её враги в этой битве были призраками, так что её Пробуждённая Способность — та, что сделала её печально известной Жнецом Душ — была бесполезна. Как и Трансцендентная, а значит, у Джет было лишь два козыря.

Она была гораздо сильнее, чем положено Трансценденту, почти достигая уровня физической мощи, ожидаемой от Верховного. И она оставалась неистощимой до тех пор, пока продолжала убивать врагов.

'Всё в порядке'.

Люди любят рассказывать небылицы о боях и войне. Нет конца изощрённым философиям и глубоким размышлениям, посвящённым предполагаемому искусству боя, из-за чего всё кажется куда более сложным, чем есть на самом деле. Это потому, что люди любят чувствовать себя просветлёнными и элегантными, даже занимаясь чем-то столь варварским, как увековечивание безжалостного насилия.

Но на самом деле в бою нет никакого искусства. В лучшем случае это ремесло, и притом очень простое — подходящее для мясника, а не для художника.

А Джет преуспела в своём ремесле.

Её мастерство было вне конкуренции. 

Мгновенно обогнав передовых фантомов, Джет обрушилась на высаживающихся призраков, словно ураган из призрачной стали. Её боевая коса сверкала, заставляя туман расступаться перед ней. Изогнутый клинок пронзил грудь призрачного воина, уничтожив его, затем описал широкую дугу, разрубив другого надвое.

Пока два призрака растворялись в эфемерном свете, Джет использовала инерцию удара, чтобы поднять Туманный Клинок, а затем обрушила его вниз. Мгновенно её мрачное оружие изменило форму, превратившись из боевой косы в обычную. Теперь, когда её лезвие располагалось перпендикулярно древку, оно легко обошло блок, который один из фантомов попытался сделать своим оружием, и вонзилось в его голову.

В мгновение ока три призрака Голландца были уничтожены.

Джет провернула свою косу, отразив несколько ударов и заставив врагов на мгновение отступить.

Наконец, освежающий поток эссенции хлынул в её раздробленную душу.

Глубоко вдохнув, Джет посмотрела на бесконечное море жутких призраков перед собой и улыбнулась. Её ледяные голубые глаза горели леденящим душу убийственным намерением.

«Боже правый. Их так много».

Это был настоящий пир.




Следующая глава