Глава 2689: Вечный двигатель

Предыдущая глава




Дворец был жутким и негостеприимным местом. Гладкие металлические коридоры тянулись бесконечно, наполненные лишь разрухой, зловещими чёрными наростами плесени и спорами. Ночной Странник казался весьма уверенным, прокладывая путь через их сложный лабиринт, но порой возникало ощущение, что он выбирал направления практически наугад.

Иногда они поднимались, иногда — спускались. Одни коридоры уходили под крутым углом, другие открывались в бездонные колодцы. Одни были завалены неузнаваемыми обломками, другие — пустовали.

Так или иначе, чем дольше они находились внутри Дворца, тем меньше Санни был убеждён, что это место, где обитал даймон. Неопознанные обломки, возможно, и были мебелью, это правда, но больше они походили на сломанные части эзотерических механизмов. Здесь не было пространств, подходящих для обыденных занятий. Планировка была... необъяснимой.

Возникало чувство, будто они путешествуют по металлическим внутренностям гигантского мёртвого зверя.

Санни бывал в нескольких крепостях, принадлежавших даймонам. Все они были по-своему странными, словно построенными для кого-то, чья форма схожа с человеческой, но не совсем — за исключением Башни Надежды, чья хозяйка жила среди людей и благоволила им. Чёрная Башня, Нефритовый Дворец, Зеркальный Замок и Ночной Сад — все они обладали той же чертой.

Однако Дворец Вечного Города был совершенно иным. Он больше походил на сложный механизм, чем на жилище.

Возможно, так оно и было.

В конце концов, Вечный Город по сути являлся колоссальной космической станцией. Он был создан для существования в вакууме космоса, так что было логично предположить, что в его сердце находится магический двигатель.

Санни легко мог представить, как Дворец выглядел, когда Вечный Город дрейфовал среди звёзд. Он должен был ярко сиять серебристым светом, а по этим коридорам должны были нестись мощные потоки звёздного пламени и эссенции души...

Но сейчас Дворец был тёмным и безжизненным.

И всё же... это не означало, что его колдовство исчезло.

«Что там происходит?»

Голос Ночного Странника прозвучал немного мрачно. Санни на мгновение заколебался, затем позволил себе вдохнуть и использовал захваченный воздух, чтобы ответить.

«Призраки теснят моих теней. Джет сражается с Голландцем и его пленником. Ах да... Голландец — это, как выяснилось, Душа Канахта. Нефис сражается с Безумием Канахта».

Ночной Странник молча уставился на него, что побудило Санни добавить:

«Наев пока цел».

Его проводник отвернулся и тихо хмыкнул.

«Что ж... похоже, всё под контролем».

Санни вздохнул и покачал головой.

«Разве? Полагаю, пока что да. К сожалению, должен прибыть ещё один гость».

Теневой Легион сдерживал призраков, Джет сдерживала Душу Канахта, а Нефис сдерживала его Безумие. Все три битвы были шаткими, висящими на волоске... но это было терпимо.

Однако не всё было хорошо: Плоть Канахта продолжала свою эволюцию, пока они разговаривали. И как только она станет Титаном, хрупкое равновесие будет мгновенно разрушено.

'Не говоря уж о том, если части Канахта каким-то образом сольются'.

Это, вероятно, стало бы настоящей катастрофой.

Тело, Душа, Разум и Дух. Это были все части живого существа, известные Санни, за исключением последней — Тени.

Плоть Канахта, Душа Канахта и Безумие Канахта составляли первые три. Четвёртая — Дух — находилась у Джет в виде Сердца Канахта. Часть этого Дьявола была скована Туманным Клинком, а другая — срослась с её разбитым ядром души.

Тень Канахта отсутствовала, но, с другой стороны, её и не должно было существовать. Ведь Канахт был проклят Богом Теней. Тень человека — это его смерть... так может ли бессмертное существо обладать ею?

У Эвриса была тень, но она ощущалась пустой и безжизненной — как тень объекта, а не живого существа.

Что произойдёт, если остальные части Канахта сольются? Возродится ли тот древний изверг?

'Это было бы нежелательно'.

Санни даже не знал, как справиться с Плотью Канахта после её эволюции, не говоря уж о всём этом бессмертном мерзавце целиком.

Так что в их интересах было не допустить, чтобы все части Канахта оказались где-либо рядом друг с другом.

«Впрочем, это даже забавно, не правда ли?»

Ночной Странник поднял бровь.

«Что именно?»

Санни пожал плечами.

«То, что мы отправились в эту экспедицию, чтобы найти причал, родословную Бога Бури, след, оставленный неясным даймоном... и, конечно, сокровища. В Вечном Городе столько всего можно обрести. Но другие две силы, достигшие его, на самом деле пришли за монстрами, охранявшими сокровища, а не за самими сокровищами».

Капитан Голландца и Безумие Канахта не заботились обо всём том, что хотел заполучить Санни. Их интересовала лишь Плоть Канахта, именно поэтому они и ввязались в смертельную гонку к Вечному Городу.

Время имело решающее значение. 

«Кстати, как далеко мы от цели?»

Ночной Странник замедлил шаг.

«Мы на месте».

Не дав Санни удивиться, они вошли в обширный зал. Он не был похож ни на один из перекрёстков, что они проходили ранее, будучи круглой формы и грандиозных размеров. Большую часть его пространства занимала глубокая яма, окружённая гигантскими обломками яростно разорванной металлической плиты... почти как чаша с разбитой крышкой.

Или тюрьма со сломанной печатью.

Зал был тёмным и пустым, как и остальная часть дворца. Плесень здесь была гораздо гуще, а над полом клубились клочья серого тумана.

Как раз перед тем, как Ночной Странник шагнул в туман, Санни схватил его за воротник и оттащил назад.

«Не трогай этот туман, если хочешь жить».

Ночной Странник нахмурился.

«Почему? Что это?»

Санни окинул взглядом зал и отстранённо ответил:

«Это ничто».

Игнорируя недоумение Ночного Странника, он изучал сердце Дворца с мрачным выражением лица.

В конце концов на его губах появилась бледная улыбка.

«Полагаю, мы нашли клетку, где была заперта Плоть Канахта».




Следующая глава