Глава 2682: Товарищи по убийству

Предыдущая глава




Призрачная армада продвигалась по дворцовому озеру, за ней клубилась стена тумана. На противоположном берегу, в холодном молчании, фантомы ожидали своего противника, отстранённые и безразличные к зловещему ужасу обширного изумрудного сияния, надвигающегося на них.

Позади призрачного флота, окутанные туманом, текли и вздымались реки изуродованной плоти, подобно морю накануне ужасной бури.

Битва за сердце Вечного Города вот-вот должна была начаться.

Джет оглянулась на жуткий силуэт гигантского чёрного мотылька, восседающего на величественном замке. Она не видела этого, но чувствовала присутствие многочисленных нитей, связывающих мёртвое божество с безмолвными воинами армии теней. Насколько она понимала, Санни каким-то образом использовал мотылька для управления своим легионом — следовательно, именно он был их истинным командиром.

Джет обнаружила, что играет роль простого пехотинца, а не генерала. После всех этих лет командования это ощущалось немного странно, но в то же время и освобождающе. Наконец-то она могла не беспокоиться ни о чём, кроме как о владении своим клинком и уничтожении врагов.

Прямо как в старые добрые времена.

'Как мило'.

Она слабо улыбнулась, бросив ледяной взгляд на приближающуюся армаду. Её голубые глаза, казалось, холодно светились в темноте Дворцового Острова, когда она взирала на это ужасающее зрелище.

'Будь это я, я бы уже начала осыпать их стрелами'.

Словно прочитав её мысли, чёрная стрела внезапно прочертила небо, прилетев откуда-то со стен Тёмного Замка. Она мгновенно преодолела расстояние до призрачной армады и расцвела ослепительной вспышкой странного, сияющего, беззвучного взрыва.

Свет поглотил несколько кораблей, стерев их с лица земли.

'Ещё один'.

Джет усмехнулась.

Даже на расстоянии она чувствовала, что призраки были не просто побеждены и возвращены в ужасающий трюм Голландца. Они были полностью и бесповоротно уничтожены, исчезнув навсегда — точно так же, как и те, кто до этого был убит её собственной рукой.

Она также знала, кто был лучником.

Это была одна из тех немногих теней, которые ощущались куда более сознательными и разумными, чем остальные — безмолвная, грозная лучница, всегда окружённый леденящим душу запахом смерти. Джет всегда чувствовала в ней родственную душу, и теперь у неё было подтверждение.

Она была её товарищем по убийству.

Первая стрела была подобна первопроходцу. Едва беззвучный взрыв эссенции поглотил корабли авангарда, весь Теневой Легион пришёл в движение. Вскоре в воздух поднялось тёмное облако снарядов, обрушившись ливнем на призрачную армаду.

Увы, ни один из них не был столь смертоносен, как стрела Убийцы. Безмолвный легион Повелителя Теней в основном состоял из теней Кошмарных Существ, и хотя среди них были способные на дальние атаки, большинство мерзостей преуспевало лишь в ближнем бою. Так что Теневой Легион был наиболее грозен в прямом столкновении.

Что, вероятно, было к лучшему. Было нетрудно понять, что все эти тени принадлежали существам, которых Повелитель Теней... Санни... убил. Его Домен был построен на убийствах и смерти, так что было облегчением видеть, что большинство покорённых им теней принадлежали Кошмарным Существам. Среди них были и люди, но не слишком много.

Джет всё ещё помнила озноб, который испытала, увидев тени своих бывших знакомых, стоящие среди безмолвных фантомов. Она не была близка с теми людьми, но знала их — даже если большинство принадлежало к Кланам Наследия, могущественных Пробуждённых было слишком мало, чтобы не столкнуться с ними хотя бы несколько раз за эти годы.

Наблюдая, как призрачная армада выдерживает бомбардировку и продолжает наступление, не сбавляя скорости, Джет посмотрела на Теневой Легион со сложным выражением лица.

На самом деле... она узнала не только тени людей.

Были и другие. Там был Голиаф... была и жуткая тварь, скрытая в снежной пелене. Джет так и не представилось шанса увидеть, как выглядит Зимний Зверь, но она была почти уверена, что теперь он мёртв и состоит в армии теней.

'Жаль. Я сама хотела его убить...'

Там были различные мерзости из Цепи Кошмаров, те, что, должно быть, пришли из Гробницы Ариэля, и многие другие.

Что ставило вопрос: как Повелитель Теней приобрёл этих теней?

С самого начала он был окутан тайнами и загадками. Никто не знал, откуда он появился и как стал столь могущественным. Нефис и Кэсси, казалось, доверяли ему, так что Джет тоже доверяла ему. Плюс, мужчина был вполне симпатичен, когда снимал маску.

В нём было что-то, что успокаивало Джет... отблеск чего-то знакомого, вызывавший в ней странное чувство комфорта, когда он был рядом, а также лёгкую нотку необъяснимой тоски. Может быть, потому что он был крысой с окраин, как и она, а может, просто потому что он был невероятно могуществен и находился на их стороне, обладая приземлённым и непринуждённым характером.

Даже если в глубине души Санни был совершенно безумен.

Тем не менее, мучительная тайна его существования время от времени терзала Джет. Но всякий раз, когда она пыталась глубоко над этим задуматься, её мысли словно блуждали в другом направлении — чаще всего она даже не осознавала, что с её мыслительным процессом что-то не так. Вообще, уже тот факт, что она лишь изредка задавалась вопросом о его прошлом, был ненормальным.

Но в мире Заклятия Кошмара хватало ненормального. Существовали всевозможные причудливые Аспекты, силы и Недостатки.

Взять, к примеру, мужа Эффи... даже Джет не могла вспомнить его имя, несмотря на то, как близка она была с их семьёй. Возможно, Санни страдал от чего-то похожего.

В любом случае, хорошо, что Повелитель Теней был на их стороне. Джет уже какое-то время хотела узнать его получше, движимая необъяснимым импульсом, который был чем-то большим, чем просто любопытство, так что она ухватилась за шанс участвовать в экспедиции с ним.

Правда, она не ожидала оказаться лицом к лицу с бессмертной армией посреди затонувшего ада.

Хотя нет... это не совсем правда.

Вообще-то, она ожидала, что случится нечто именно подобное.

Наблюдая, как первые клочья тумана достигают Дворцового Острова, Джет мрачно улыбнулась.

«Полагаю, пришло время раз и навсегда доказать, кто из нас более ужасный призрак».

Несмотря ни на что, экспедиция в Вечный Город обещала быть стоящей.




Следующая глава