Глава 2681: Ворота Дворца

Предыдущая глава




Ворота Дворца больше походили на ворота Академии Пробуждённых, чем на ворота Тёмного Замка — это была единая гигантская плита из странного металла без видимого запирающего механизма. Однако, в то время как ворота Академии представляли собой просто неприметную плиту из укреплённого металла, эти были украшены многочисленными гравировками, превращавшими их в произведение искусства.

...Разрушенное произведение искусства, если учесть, что титаническая металлическая плита была злобно разорвана и погнута, открываясь в холодную тьму дворцового острова подобно гротескному зазубренному цветку.

Санни и Ночной Странник ненадолго замерли перед ними, с задумчивыми лицами изучая острые края разорванного металла.

Ночной Странник мрачно поднял взгляд. Зазубренные проломленные ворота возвышалась над ними, затмевая далёкий силуэт Тёмного Замка.

«Почему возникает ощущение, что...»

Санни мрачно закончил за него:

«Что что-то проломило эти громадные ворота изнутри?»

Ночной Странник кивнул.

Санни помолчал несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Ну, если что-то и прорвало их, то для нас это хорошая новость. Разве нет? Ведь это значит, что этого чего-то уже внутри нет».

Ночной Странник снова кивнул, затем нахмурившись огляделся.

«Конечно. Но... ты заметил?»

Санни поднял бровь.

«Что именно?»

Ночной Странник нахмурился сильнее.

«На Дворцовом Острове нет Кошмарных Существ. Здесь зловеще тихо».

Санни и вправду отметил это странное противоречие. До сих пор они сталкивались с бессмертными мерзостями на каждом острове внутри внутреннего купола. Так что он ожидал вступить в бой сразу после того, как переместил Тёмный Замок к Дворцовому Острову — однако по прибытии на них никто не напал.

Даже теперь, когда Теневой Легион растянулся по всему северному побережью острова, фантомы не встретили ни единого бессмертного. Единственной угрозой, с которой они столкнулись, была приближающаяся армия призраков.

Он на мгновение замешкался.

«Это действительно немного странно. Но, с другой стороны, мосты разрушены».

Ночной Странник скривился.

«Да, логично, что бессмертные не могли сюда попасть. В то же время... эта чёртова тишина заставляет чувствовать, что внутри нас ждёт что-то ужасное, не так ли?»

Санни вздохнул.

«Мы уже столкнулись с чем-то чрезвычайно ужасным».

Он задержался на мгновение, после чего пожал плечами.

«Довольно очевидно, что проломило эти ворота и куда оно делось, не правда ли?»

Обернувшись, он посмотрел на обширное море раздавленной плоти, текущей вдали, словно река.

«Это была Плоть Канахта. Канахт был разрублен на куски, и каждый кусок был запечатан. Так что... мне кажется, что один из этих кусков был запечатан как раз здесь, во Дворце. Фактически, он, возможно, был первым узником Вечного Города. Но после падения города он сбежал».

Его выражение лица слегка просветлело.

«Что, должно быть, обернулось катастрофой для бессмертных, живших здесь, но для нас это хорошая новость. Потому что это значит, что мы уже встретили самое худшее, что может предложить это место. И это было чертовски ужасно».

Достав из теней чёрный одати, Санни сделал шаг вперёд.

«В любом случае, я ужаснее. Так что, даже если во Дворце что-то прячется, этому чему-то следует опасаться меня... а не наоборот».

Тьма Дворца поглотила его. Секундой позже Ночной Странник последовал за ним с тихой усмешкой.

***

Пока Санни и Ночной Странник проникали во Дворец, Джет готовилась встретить Голландца и его армию призраков на берегу озера. Ряды фантомов выстроились в оборонительный строй, готовые отразить натиск призрачных воинов — находиться среди безмолвных солдат Повелителя Теней было и жутко, и обнадёживающе.

Честно говоря, они были немного пугающими. Было что-то глубоко тревожащее в этих созданиях, которые двигались и действовали как живые существа, но были лишены искры жизни. Фантомы, казалось, не обладали чувством собственного «я», равно как и собственной волей...

Но, в то же время, вряд ли в мире можно было найти более надёжную армию. Ведь теневые воины не ведали страха, были равнодушны к боли и никогда не нарушали приказов. Так что Джет с трудом могла представить себе лучших боевых товарищей.

Было довольно иронично, что она чувствовала себя как дома в компании теней. Мёртвая женщина шла в бой с мёртвыми солдатами... сражаясь против армии призраков в городе бессмертных.

В этом должна была быть какая-то поэтичность.

«Сможем ли мы вообще устоять перед этими призраками?»

Голос Наева прозвучал мрачно.

Джет улыбнулась.

«Конечно. Любая другая армия была бы стёрта с лица земли за мгновения, но, к нашему счастью, главное преимущество этих ублюдков — их призрачная природа — бессмысленно при столкновении с Повелителем Теней. Каждая из этих теней сама является своего рода призраком, и, кроме того, они несут его Волю. Так что Голландец не мог выбрать себе худшего врага. О... и меня это тоже касается».

Она посмотрела вперёд.

«Ещё немного, и мы сможем встретить их дистанционными атаками».

Наев сделал глубокий вдох.

«Но ты кажешься напряжённой».

Джет с любопытством взглянула на него.

Если в чём-то она и была хороша, так это в том, чтобы казаться беспечной... потому что в большинстве случаев она просто не тратила силы на переживания. Однако они с Наевом провели вместе достаточно времени, чтобы он научился читать её эмоции.

Джет вздохнула.

«Верно, я немного нервничаю. Но не из-за призраков».

Даже если их будет несметное количество, Теневой Легион продержится против их натиска какое-то время. Нефис тоже здесь, так что если дела пойдут плохо, у них будет подкрепление.

Однако было кое-что, что её тревожило.

«Это сам Голландец и его капитан. Вот что меня беспокоит».

Она мрачно посмотрела на маячащий силуэт проклятого корабля.

Как только Голландец вступит в бой...

Вот тогда и начнутся настоящие проблемы.

Джет была в этом уверена.

И она также предвкушала это.




Следующая глава