Глава 2692: Рождение Титана

Предыдущая глава




Огромное существо медленно поднималось из красного озера, поглощая его. За двумя исполинскими руками показалась спина с изогнутым позвоночником. Затем макушка окровавленного черепа, неровные плечи и бесконечно вытягивающийся торс. Наконец, две возвышающиеся ноги сформировались из последних остатков озера, заканчиваясь культями вместо стоп.

Существо проползло по руинам, вдавленное в них Сокрушением, затем разинуло пасть и издало леденящий душу, оглушительный, полный муки вопль.

Дёргающиеся мышцы на гигантских руках твари снова сократились, и она медленно оттолкнулась от земли.

'Чёрт...'

В следующее мгновение у Джет не осталось времени изучать титаническую фигуру эволюционировавшей Плоти Канахта. Капитан Голландца появился из тумана, и через долю секунды его сабля уже рассекала воздух, чтобы отсечь ей голову.

Джет чувствовала, будто тонула в собственной крови, но всё же успела увернуться, бормоча проклятия, пытаясь отдышаться.

Ей пришлось снова сосредоточить всё своё внимание на битве с великим призраком...

И всё же образ новорождённого Титана остался в её сознании, словно выжженный в нём.

Эта штука выглядела как гигантский человек... или, скорее, как неудачная попытка создать человека. Его титаническое тело было ужасным и уродливым, покрытое участками отвратительной гнили. Кожа твари полностью отсутствовала, обнажая извивающиеся мышцы, которые постоянно сочились кровью.

Его деформированный череп был наполовину погружён в извивающуюся плоть, с нижней челюстью, которая болталась криво, едва прикреплённая к остальной части лица сгнившим хрящом.

В глубоких тёмных провалах отсутствующих глаз не было и намёка на разум, лишь звериный, голодный свет.

Джет не знала, было ли ужасное состояние Плоти Канахта следствием Сокрушения или просто результатом гнили Порчи, которая её пропитала. Но что она точно знала...

Так это то, что эта отвратительная тварь, без сомнения, была Титаном.

Пока она сражалась с Проклятым Странником, Плоть Канахта медленно поднялась на ноги и выпрямилась. Её размеры были столь огромны, что её голова почти достигала свода невидимого купола, будучи того же размера, что и монументальное здание Дворца.

'Чёрт побери'.

Дела складывались для них не очень хорошо.

Там, за озером, Плоть Канахта издала ещё один стон агонии и сделала сокрушительный шаг вперёд. В тот же момент Проклятый Странник нанёс ещё один удар, отбросив Джет назад.

Она упала на землю и перекатилась, чувствуя, как кровь струится по её лицу. Зрение затуманилось, когда кровь попала в один из её глаз, вызывая жжение.

Неподалёку гарпун Наева разлетелся вдребезги, оставив его без оружия.

Тёмный Замок осторожно отступал, пока армия призраков продвигалась вверх по берегу Дворцового Острова.

Теневой Легион таял, и с каждым потерянным фантомом его окончательное поражение казалось всё более и более предрешённым.

На востоке, скрытые от глаз возвышающейся массой Дворца, вспышки ослепительного белого света становились всё ближе и ближе к берегу. Нефис тоже отступала.

Джет скривилась и выплюнула кровь, превратилась в призрака и сместилась в сторону, чтобы избежать смертельного удара зеленоватой сабли.

Снова приняв человеческую форму, она устало подняла Туманный Клинок и направила его на Проклятого Странника.

Она чувствовала себя неважно.

«Санни, ты, наверное, уже почти закончил?»

На секунду воцарилась тишина, и затем голос Кэсси снова прозвучал в её голове:

[Ему нужно ещё несколько минут].

Джет вздохнула.

При таком раскладе все они умрут через эти несколько минут.

Экспедиция и её подкрепление могли бы противостоять Безумию Канахта, Плоти Канахта или Душе Канахта и её хозяину... но не всем им одновременно.

Если они хотели продержаться несколько минут в этом аду, один из их врагов должен был умереть.

Глядя на Проклятого Странника, Джет усмехнулась и медленно опустила Туманный Клинок.

Пока она это делала, длинная боевая коса изменила форму, превратившись в чёрный хопеш и лишив её преимущества в досягаемости.

Туман стал леденяще холодным, и слой льда образовался на разрушенной земле.

Она сжала свой серповидный меч и слегка опустила стойку, глядя на врага с тёмной напряжённостью.

«Твоё Сердце однажды велело мне сдаться и покориться, ты знаешь?»

Её усмешка стала чуть шире.

«...Угадай, кто в итоге покорился?»

Когда Плоть Канахта сделала ещё один шаг, приближаясь к дворцовому озеру, Проклятый Странник ринулся вперёд.

То же самое сделала и Джет.

***

В глубинах Дворца Санни шагнул сквозь тени и прошёл мимо пола обширной круглой шахты. Под ним была лишь сплошная металлическая поверхность, простиравшаяся метров на сто вниз. Диапазон его подавленного ощущения теней едва позволял ему воспринимать полое пространство внизу — появившись под его потолком, он выругался и приготовился упасть вниз.

Под Запечатанной Камерой скрывался ещё один большой зал, на этот раз полностью шарообразной формы, без дверей, ведущих в его обширное пространство. Санни ожидал падения, но, к своему удивлению, не упал.

На самом деле, он чувствовал себя странно невесомым, паря в воздухе...

Ну, не совсем в воздухе. Воздуха в сферическом зале не было, лишь холодная пустота вакуума.

Гравитации тоже не было, так что Санни оказался в странном состоянии бесконечного падения, оставаясь на месте.

Призвав щупальце из теней, он подтянулся к потолку зала — или к его полу, в зависимости от перспективы — и создал ещё одну тень тонким слоем на подошве своего ботинка, придав ей клейкость.

Ступив на холодный металл, он обнаружил, что прилип к нему.

Он огляделся.

'Как это возможно?'

Вокруг него стояли тени.

Это были тени бессмертных Вечного Города.




Следующая глава