Глава 2694: Зов Тени

Предыдущая глава




'Ах, дерьмо...'

Теневой Фонарь был Божественным Воспоминанием, но он всегда оставался сдержанным и ненавязчивым. Обычно, когда Санни открывал его врата, ничего зрелищного не происходило — по сути, вообще ничего не происходило. Ему самому приходилось либо приказывать теням войти, либо уговаривать их, либо звать обратно с другой стороны.

Но то, что происходило сейчас, было совсем иным.

Как только Врата Тени открылись, по камере пустоты пробежала странная рябь, и ослепительный свет горящей звезды, заточённой в её центре, словно немного померк.

Мощное притяжение обрушилось на тени, таща их к Теневому Фонарю, который медленно вращался в невесомости, удаляясь от Санни.

Затем Теневой Фонарь вдруг замер на месте, укоренившись в мире словно столп мироздания.

Именно тогда и начались проблемы.

На мгновение всё словно застыло, а потом мир содрогнулся.

'Что за...'

Санни потерял равновесие и упал на колени.

Подняв голову, он широкими глазами уставился на Теневой Фонарь.

Его маленькие врата внезапно показались безбрежными и безграничными, как само Царство Смерти, а тонкое притяжение, которое он оказывал на осиротевшие тени, стало тираническим и разрушительным.

Более того, с каждым мгновением оно становилось всё сильнее.

Даже Санни потащило по воздуху, и ему удалось удержаться на месте, лишь вонзив когти своей бронированной перчатки в металлический пол.

Повсюду вокруг него тени бессмертных — сотни тысяч теней — медленно всплывали вверх, притягиваясь к безграничной тьме Врат Тени.

Это было похоже на тёмную, извращённую версию Восхищения¹.

Законы бытия на протяжении бесчисленных эпох попирались упрямой волей Демона Покоя, и теперь вселенная, казалось, ревностно исправляла себя, используя Теневой Фонарь в качестве проводника. По крайней мере, так казалось Санни, который оказался в ловушке этого яростного процесса.

Яростная белая звезда всё ещё пылала в сердце камеры пустоты, но теперь ей противостояла противоположная сингулярность — безупречно тёмная точка, притягивающая к себе всё. Тени лились в пасть Теневого Фонаря, и казалось, что вместе с ними он поглощает и потоки ослепительного звёздного света.

С каждой тенью, прошедшей сквозь Врата Тени, лучезарный свет заточённой звезды становился чуть тусклее.

'Н-нехорошо'.

Санни думал, что Теневой Фонарь оказывает притяжение только на тени, но когда металлический пол, за который он цеплялся, деформировался и прогнулся вверх, он понял, что ошибался.

Казалось, всё это место медленно схлопывается.

...Снаружи Дворца Кэсси стояла на стенах Тёмного Замка. Вокруг неё бушевала ужасающая битва между объединёнными силами Доменов Пламени и Тени и отвратительным союзом остатков Канахта, но её внезапно отвлекло нечто иное.

Ей на голову упала капля чего-то холодного.

Подняв руку, Кэсси провела пальцами по лбу, а затем поднесла их к губам.

Она почувствовала вкус соли.

'Не кровь... вода?'

Подняв голову, словно желая взглянуть на тёмное небо, она нахмурилась.

Ей пришлось подождать, пока одна из её меток не сделает то же самое, прежде чем она смогла что-либо увидеть.

Капли воды падали на обширные руины Вечного Города, разбрызгиваясь о каменные обломки тут и там, словно вот-вот должен был начаться дождь.

Конечно, было невозможно, чтобы дождевые тучи собрались над затонувшим городом. Что могло означать только одно...

[Санни. Что... чёрт возьми, ты натворил?]

Это могло означать только то, что купол над Вечным Городом разрушается.

Его голос прозвучал у неё в голове мгновением позже:

[Ну, насчёт этого... помнишь, я обещал развеять колдовство Покоя? Кажется...]

Далеко, в сердце Дворца, аватар Санни пошёл рябью и превратился в четырёхрукого дьявола, используя все свои когти и даже хвост, чтобы удержаться на прогибающемся полу.

[Кажется, я немного перестарался!]

Санни выругался про себя и бросился через схлопывающуюся камеру пустоты, лихорадочно оглядываясь.

Раскалённая звезда медленно теряла своё сияние, в то время как чёрные Врата напротив неё, казалось, становились всё темнее и темнее. К настоящему моменту они походили на сферичный разрыв в ткани бытия, окружённый струящимся ореолом света, который исчезал в его бездонной тьме.

Камера пустоты постепенно уменьшалась, схлопываясь сама в себя.

'Где ты… где ты, чёрт возьми?'

Взгляд Санни перескакивал с одной плывущей тени на другую. Другие его чувства тоже были заняты поисками.

Он уже почти сделал полный круг вокруг схлопывающейся камеры, когда наконец нашёл то, что искал.

'Нашёл!'

Санни хотел крикнуть, но в его лёгких не было воздуха, да и вокруг не было ничего, чтобы вдохнуть.

Помедлив мгновение, он отпустил деформированный металлический пол и прыгнул.

Врата Тени притягивали его к себе с ужасающей силой, но он уже учёл их притяжение.

Пролетев сквозь водоворот звёздного сияния и глубокой тьмы, он достиг определённой тени и схватил её.

Схватить тень казалось невозможной задачей, но он силой воли заставил свою руку сделать это вопреки всякой логике.

'Извини, приятель. Тебе ещё не время обрести покой'.

Тень, которую он схватил, принадлежала Ночному Страннику.

Извернувшись в воздухе, Санни проявил в руках тяжёлый кунай с чёрной цепью и метнул его обратно в сторону ломающегося пола. Кунай вонзился глубоко в ослабленный металл, и Санни ухватился за цепь как за спасительную соломинку, полагаясь на неё, чтобы его не затянуло в пугающую чёрную дыру Врат Тени.

Покидать камеру было ещё рано.

'Держись крепче!'

Он не произнёс этих слов вслух, и тень Ночного Странника всё равно не услышала бы его.

Но она словно застыла в его объятиях.

Камера пустоты медленно разрушалась вокруг них.

А вокруг камеры разрушался и Дворец.

—————————————————————

Примечания:

1. Восхищение Церкви — это протестантский термин, обозначающий событие, когда верующие будут вознесены на небеса, чтобы встретиться с Иисусом Христом перед Его Вторым пришествием.




Следующая глава