Глава 2695: Замок, построенный на тумане

Предыдущая глава




Отвратительный смех окружал Нефис, пока она летела над озером, озаряя его бурную поверхность своим сиянием. Она давно приняла облик духа пламени, вооружившись Благословением, чтобы сражаться с Безумием Канахта.

Древнее существо было подобно обширному облаку дыма и чёрной пыли, которое постоянно менялось и колыхалось, скрывая сотни искажённых форм, будто бы прячущихся в его тёмных глубинах. У него не было когтей, клыков и рук, чтобы сжимать смертоносное оружие... однако у него не было ни крови, которую можно пролить, ни сердца, которое можно пронзить, ни головы, которую можно отсечь.

Его форма была тем безумием, что пожирало его врагов, а его сила — той одержимостью, что делала их слабыми.

Воплощённые чёрной пылью иллюзии обладали чудовищной силой, способной дробить горы и разрывать титанов на части. Однако по-настоящему ужасающим в Безумии Канахта был пугающий натиск коварных ментальных атак, которые оно обрушивало на свою жертву.

Нефис чувствовала это, когда призывала имя Разрушения и направляла своё пламя через Благословение, призывая яростную огненную бурю — злобное присутствие вторгалось в её разум, заражая его жутким безумием.

Мучимая невыносимой болью и ошеломлённая надвигающимся наваждением, она холодно приказала буре пламени поглотить клубящиеся просторы чёрного дыма.

Безумие Канахта захохотало громче, пока горело.

«Ещё... жги меня ещё, причиняй мне боль ещё, ещё... ещё!»

Огромное облако было испепелено, превратившись в вихрь пепла.

Однако секундой позже пепел снова обратился дымом и чёрной пылью, хлынув вперёд, словно прилив, чтобы поглотить её.

Это было самым худшим. Сколько бы раз Нефис ни уничтожала Безумие Канахта, оно, казалось, никогда не умирало.

«Знала ли ты, нефилим?»

Лавина сокрушительных ударов обрушилась на неё со всех сторон, заставляя Нефис танцевать в воздухе с мечом, защищаясь.

«Я никогда не встречал никого столь же безумного, как ты...»

Нефис рассекла мир своей Волей, создав разрыв в безграничных просторах Безумия Канахта. Она вырвалась из его тёмных необъятностей и развернулась, чтобы нанести ещё один удар.

Поток белого пламени протяжённостью в сотни метров обрушился сверху, рассекая чёрное облако надвое. Едва он коснулся воды, раздался оглушительный взрыв, и всё было окутано паром.

«Я черпаю силу из безумия, а твой разум... ах, какое лакомство... какой пир...»

Секундой позже Безумие Канахта уже восстановилось и ринулось вперёд, подталкивая её ближе к берегу.

Нефис подавила стон, дезориентированная ослепляющей болью своего Недостатка. Обычно она лучше переносила её, но сейчас её разум был ослаблен постоянным натиском мерзкого бреда.

'Ах... я совершила ошибку'.

Они предположили, что бред, пожирающий её разум, был всего лишь атакой, призванной заразить и ослабить её, но, как оказалось, его главная цель была противоположной — он использовал её собственный разум, чтобы усилить Безумие Канахта.

Нефис знала, что она не самый нормальный человек. Её желания всегда граничили с одержимостью, а её решимость всегда была куда более радикальной, чем у большинства людей... вообще у всех, насколько она могла судить. Вдобавок ко всему, она была Верховной, а все Верховные должны быть немного безумны, чтобы выдерживать тяжёлое бремя своего безрассудного неповиновения.

Так что, если Безумие Канахта черпало силу из помешательства своих жертв, то от неё оно могло получить весьма многое.

Но Нефис призвала Имя Страсти в начале их битвы, подлив масла в огонь своих и без того жгучих желаний. Это был способ усилить её Волю, но он также невольно даровал её врагу куда большую поддержку.

Неудивительно, что этот изверг был так ужасающе силён.

«Однако это странно...»

Безумие Канахта обрушилось на неё, словно рой ужасов, заставляя озеро кипеть.

«В тебе так много недостаёт. Твой разум уже разрушен, и не по моей вине... кто так изувечил тебя?»

Нефис прикинула оставшееся расстояние до Дворцового Острова и нахмурилась. Как же она собирается выиграть эту битву?

«Что ты имеешь в виду?»

Несмотря на мучения и душевные страдания, её голос оставался ровным.

Зловещее рычание раздалось из гнетущего чёрного облака, накатив на неё словно волна:

«Здесь повсюду дыры. Многого не хватает. Словно кто-то вырвал половину твоего сердца и заменил его туманом. Как может замок стоять на тумане? Ах... я никогда раньше не видел такого странного существа...»

Нефис замешкалась на долю секунды.

Оно говорило о пробелах, оставшихся в её памяти после Гробницы Ариэля? Откуда оно знает? И что именно оно знает?

Нет... что именно сказало это существо? Это казалось важным...

Этой доли секунды замешательства хватило, чтобы сокрушительный удар обрушился на её сияющее тело, заражая белое пламя клубами тьмы.

Она издала крик, который потонул в отвратительном смехе Безумия Канахта.

«Мы с тобой не так уж и отличаемся, не так ли?»

Выжигая попавшее в неё заражение, Нефис позволила боли очистить её разум и расправила крылья. Чёрная пыль вокруг неё расплавилась, а дым был испепелён. Сам воздух воспламенился, вызвав разрушительную цепную реакцию и создав пузырь холодного вакуума.

Объятая смертельным холодом, Нефис подняла Благословение.

На данном этапе самым разумным выбором было бы отозвать Имя Страсти и лишить противника части его силы...

Её сияющая фигура полыхнула безжалостным светом, в то время как воздух, дым и чёрная пыль устремились в вакуум.

«Ты питаешься безумием?»

Она улыбнулась.

«Посмотрим, сколько же ты сможешь съесть...»

С этими словами она призвала Имена.

Имя Ненависти, Имя Любви, Имя Отчаяния, Имя Мужества, Имя Гнева...

Она призвала каждую страсть и каждый её оттенок, погружая себя в невыносимые, всепоглощающие эмоции.

Она позволила безумию поглотить себя.

...Безумие Канахта отшатнулось.




Следующая глава