Глава 2697: Гамбит призрака

Предыдущая глава




«Кэсси! Эта штука приближается!»

Там, за пределами катастрофической битвы, Плоть Канахта уже достигла середины озера. Врата Сна давно исчезли, и ничто не стояло между ней и разрушенным берегом — титанический ужас взирал сверху, зловещая злоба исходила из тёмных, кровоточащих провалов его пустых глазниц.

Его вывихнутая челюсть раскачивалась, натягивая эластичные мышечные волокна, удерживавшие её на месте.

'Какого хрена, чёрт возьми, почему эта тварь такая жуткая!'

Джет отступила от призрачного клинка Проклятого Странника, понимая, что не сможет долго уворачиваться. Редеющий строй Теневого Легиона был оттеснён, отступив к самым стенам Тёмного Замка — если она сделает ещё шаг назад, их поражение станет неизбежным.

[Не беспокойся о Титане, Джет. У тебя и так полно забот!]

Джет улыбнулась.

Кэсси, без сомнения, была права.

Проливной дождь обрушивался на руины Вечного Города. Остров Слоновой Кости застыл в тёмном небе над Дворцом, окружённый ниспадающими водопадами. Сам Дворец медленно рушился, его металлические стены стонали, прогибаясь внутрь.

И тут ещё одна ослепительная белая вспышка озарила мир. На этот раз, однако, она не угасла, а лишь становилась ярче — словно солнце поднималось из-за разрушающегося Дворца. Вечный Город встречал день впервые с тех пор, как погрузился на дно Штормового Моря.

Похоже, Нефис начинала действовать серьёзно.

'Полагаю, сейчас или никогда'.

Джет посмотрела на Проклятого Странника с холодной, расчётливой злобой. 

Сможет ли она? Или нет?

Связанная душа Сердца Канахта даровала ей способность останавливать время на один удар сердца... по крайней мере, так это описывало Заклятие. Однако удар сердца — ненадёжная мера времени. Ведь разные сердца бьются с разной частотой в зависимости от обстоятельств.

Сердце Джет, например, иногда не билось вовсе.

Так что, точнее было бы сказать, что она сможет двигаться в замороженном времени всего один миг. Могла ли Джет убить зловещего призрака за один миг? Она не знала.

Что ещё хуже, она не знала, останется ли Проклятый Странник неподвижным, когда она остановит время. Он узурпировал силу Души Канахта, что означало, что он узурпировал и её Волю. А те, кто обладал Волей, часто могли противостоять силам тех, кто ею не обладал.

Пока Джет смотрела на Проклятого Странника, её взгляд снова и снова возвращался к призрачной сабле, мерцающей в его руке призрачным ядовито-зелёным свечением.

Душа Канахта.

И тут она вспыхнула холодным ореолом зелёного света. Свет утонул в тумане, и в нём внезапно стали видны бесчисленные спектральные фигуры, готовые присоединиться к атаке армии призраков.

'А, к чёрту всё это'.

Она рванулась вперёд.

'Что худшее может случиться? Я умру?'

Джет не смогла сдержать улыбку от собственной шутки, нанося безрассудно мощный рубящий удар сверху Туманным Клинком. Великий призрак легко избежал его, сделав шаг назад.

Мгновением позже он обретёт твёрдую опору и использует брешь, созданную её безрассудной атакой, чтобы нанести свою... вероятно, смертельную атаку.

Но...

Джет обратилась к силам Туманного Клинка и активировала способность, дарованную ему Сердцем Канахта.

Тому смертельному удару придётся подождать два мгновения, а не одно.

Течение времени вокруг неё резко остановилось. 

Колоссальная, гротескная фигура Плоти Канахта замерла на полпути. Капли дождя застыли в воздухе. Туман прекратил своё клубящееся движение, пропитанный эфирным светом. Поток жутких призраков превратился в неподвижное полотно; рушащийся строй чёрных фантомов превратился в застывшую картину, нарисованную на фоне чернилами.

Душа Канахта медленно разгоралась очередной вспышкой ядовито-зелёного света.

В замороженном времени двигалась только одна сущность — Джет.

Она подняла свой клинок, намереваясь пронзить грудь Проклятого Странника.

Но тут зловещий призрак тоже внезапно двинулся.

Он медленно перевёл взгляд и уставился прямо на Джет. Его торс начал поворачиваться, а рука, держащая призрачную саблю, стала двигаться вперёд.

'Ублюдок'.

Джет попыталась рассчитать, успеет ли она всё ещё ударить его.

Хватит ли одного удара?

Проклятый Странник был Испорченным Дьяволом, что означало, что у него было четыре ядра души. Души обычно разрушались задолго до того, как все их ядра были уничтожены... но будет ли то же справедливо для призрака, обнажённой души, наполненной злой волей?

'Могу ли я разрубить его четыре раза за одно сердцебиение?'

Джет чувствовала, что может, даже если не была полностью уверена.

Но её взгляд...

Её взгляд снова и снова возвращался к Душе Канахта.

В конце концов, она потратила свой удар сердца на молчаливые размышления, а затем сама превратилась в призрака.

Время возобновило свой ход.

Плоть Канахта сделала шаг. Капли дождя упали на землю. Туман заклубился, омывая яростное насилие битвы между Теневым Легионом и армией призраков.

Призрачная сабля устремилась к сердцу Джет. Однако так и не пронзила его.

Потому что как только время возобновило свой бег, Туманный Клинок рассёк запястье Проклятого Странника, отсекая его.

Рука зловещего призрака — а вместе с ней и зажатая в ней Душа Канахта — взмыла в воздух.

Потянувшись вперёд, Джет схватила рукоять призрачной сабли.

Как только та оказалась в её руке, она отскочила назад, держа в руках оба меча.

Туманный Клинок в одной, Душа Канахта в другой.

Джет создала дистанцию между собой и Проклятым Странником, затем приземлилась на землю и посмотрела на него с тёмной улыбкой.

«Тебе это не понравилось, да?»

Великий призрак молча бросился вперёд.

Однако он немного опоздал.

Джет посмотрела вниз, на руку, держащую Душу Канахта.

Каким-то образом её рука выглядела ещё менее материальной, чем обычно. Она быстро становилась размытой, словно клочок тумана, развеиваемый ветром...

И втягиваемый в зловещую ядовито-зелёную саблю. Улыбка Джет немного померкла.

«Дерьмо».

В следующее мгновение она исчезла во вспышке эфирного света.

Призрачная сабля упала на разбитую землю.




Следующая глава