Глава 2699: Горизонт событий

Предыдущая глава




'Что делать, что делать...'

Цепляясь за разрушающуюся оболочку камеры пустоты, Санни вглядывался в смутно различимый предмет, скрытый в сердце умирающей звезды. Мир вокруг него распадался, пока ненасытная пасть Царства Теней пожирала его. Целостность схлопывающейся камеры была давно нарушена, что позволило воздуху хлынуть внутрь — из-за этого он снова мог слышать.

Его окружало оглушительное, пронзительное, леденящее душу шипение, настолько низкое и громкое, что походило на яростный рёв. Словно он слышал потусторонний голос самого Царства Теней... и, поскольку Царство Теней было трупом Бога Смерти, Санни задавался вопросом, не так ли звучал и его собственный голос.

Металл стонал, разрываемый и растягиваемый на части.

Однако, глядя на умирающую звезду Вечного Города, Санни вспомнил не Царство Теней и его холодные просторы. Он вспомнил пожар божественного пламени, пылавший в бескрайних просторах Неба Внизу, и боль, которую испытал после того, как был обожжён им.

Неужели ему снова предстоит сгореть?

'Даже если так... что ж, будь что будет'.

Стиснув зубы, он призвал пару чёрных крыльев и отпустил цепь.

Мгновенно притяжение Врат Тени схватило его словно неумолимые тиски. Санни ощутил, что падает вниз — или, возможно, вверх — с ужасающей скоростью, едва способный контролировать направление падения... или вознесения.

По мере приближения к умирающей звезде его окутала страшная жара.

Затем жара стала невыносимой. А потом и вовсе невозможной.

«Аргх!»

Санни пожалел, что вдохнул, ведь его лёгкие мгновенно обуглились.

Первыми загорелись его крылья: чёрные перья вспыхнули и через мгновение обратились в пепел.

Нефритовая Мантия выдерживала звёздное излучение какое-то время, но затем по её поверхности медленно поползли раскалённые трещины.

Внешние слои камнеподобного металла начали плавиться.

Тень Ночного Странника уменьшилась, защищённая от ослепляющего света возвышающейся фигурой Порождения Теней.

...И, конечно же, всё это было адски больно.

'Ах, чёрт побери! Я скучаю по Антарктиде!'

Санни хотелось быть погребённым во льду.

Он хотел снова отправиться в заснеженную экспедицию с Бесшумным Сталкером.

Вместо этого, приближаясь к яростному белому шару умирающей звезды, он стиснул зубы и расправил пылающие крылья, чтобы противостоять притяжению Врат Тени. Его падение замедлилось, пусть даже всего на мгновение.

Но этого мгновения хватило Санни, чтобы собраться с духом... и погрузить руку в звёздное пламя.

Камнеподобный металл Нефритовой Мантии наконец расплавился.

Его плоть тоже расплавилась.

Однако, даже когда сквозь обугленную плоть проглядывали кости, Санни всё равно заставил себя схватить фрагмент родословной Ткача, скрытый в ядре умирающей звезды.

Он вырвал его и потратил долю секунды, чтобы разглядеть, что это такое.

'...Свиток?'

Это был изящный свиток из тонкого паучьего шёлка.

Но изучать его сейчас было некогда. Санни нужно было лишь подтвердить, что это действительно тот фрагмент родословной Ткача, который он пришёл сюда найти. И, судя по тому, как его кровь отреагировала на него, так оно и было.

'Прочту позже'.

Он развернёт свиток, когда Дворец не будет рушиться вокруг него, когда Великий Титан не будет дышать ему в затылок и когда армия призраков не будет осаждать его Теневой Легион.

Пусть даже маленькая, иррациональная и чрезвычайно любопытная часть его существа продолжала вопить, чтобы он прочёл свиток прямо сейчас.

'Итак, все первоначальные цели экспедиции достигнуты'.

Санни позволил себе ощутить краткое мгновение удовлетворения.

Он пришёл в Вечный Город, чтобы починить Ночной Сад, восстановить родословную Бога Бури, найти шестой фрагмент родословной Ткача и пограбить немного сокровищ.

Он сделал всё это. Теперь осталась лишь одна цель — та, которую он обнаружил, уже прибыв на место.

Вытащить Ночного Странника из Вечного Города.

'Насчёт этого...'

Санни отпустил свою форму, превратившись в обширную и бесформенную тень. Это сделало его более уязвимым к притяжению Врат Тени, но также сильно увеличило его в размерах — настолько, что он задел разрушающиеся стены камеры пустоты.

Мощные щупальца тьмы пронзили зазубренный металл возле одной из трещин и потащили его к ней. Санни пришлось напрячь всю свою титаническую силу, но это помогло ему избежать горизонта событий Врат Тени и достичь стены.

Там он выстроил вокруг себя и тени Ночного Странника Оболочку Ониксового Змея. Втиснув своё огромное тело в разрыв в стене камеры пустоты, Санни выскользнул из её разрушающегося пространства и зарылся в лабиринт трещин, созданных в каркасе Дворца, словно червь, вгрызающийся в яблоко.

Извилистые, неровные туннели двигались и меняли форму, закрываясь и открываясь, пока он мчался сквозь них. Расплавленная поверхность Нефритовой Мантии высекала реки искр, скребясь о зазубренные края разорванного металла.

Потребовалось всего дюжина секунд, чтобы достичь того, что когда-то было запечатанной камерой рушащегося Дворца — огромного зала, где была заключена Плоть Канахта.

С тех пор, как Санни покинул её, она сильно изменилась.

Пол обширной камеры провалился, и яма была странно деформирована. Ночной Странник висел на её краю, пытаясь убраться от холмов плесени внизу — чёрные облака спор делали воздух мутным, и откуда-то лился свет, похожий на солнечный, озаряя кошмарную сцену бледным сиянием.

Когда Ночной Странник увидел, как из темноты ямы поднимается голова гигантского Змея, его глаза расширились.

«Что за...»

Он не закончил фразу.

Потому что Санни, не сбавляя скорости, разинул свою пасть...

И проглотил его.




Следующая глава