Глава 2696: Винтик в механизме

Предыдущая глава




'Какого чёрта? Почему идёт дождь?'

На руины Вечного Города обрушился сильный ливень. Капли воды, казалось, двигались медленно, пока Джет пошатывалась, едва удерживая равновесие. Её лицо было залито кровью, а тело разбито — и всё же она по-прежнему была полна боевого духа.

Теперь, когда Туманный Клинок принял форму хопеша, у неё больше не было преимущества в досягаемости. Проклятый Странник по-прежнему избегал скрещивания клинков, что сдерживало его, но теперь он сумел нанести гораздо больше ударов кулаками и ногами... а также локтями, коленями, плечами и лбом.

Ублюдок действительно знал толк в рукопашном бою. Словно он провёл тысячи лет, занимаясь исключительно кулачными драками.

'Что же делать?'

Тихо простонав, Джет развернула корпус, чтобы избежать призрачной сабли, и контратаковала, пытаясь вонзить свой меч в бесплотное тело великого призрака.

Из-за дождя стало труднее видеть.

Перед ней Плоть Канахта уже достигла дворцового озера и ступила в него. Вода едва доходила ему до колен, и колоссальное чудовище двигалось через озеро, окрашивая его в красный цвет. Теперь, когда его больше не замедляло Сокрушение, оно продвигалось быстрее.

Вокруг Джет Теневой Легион оттеснялся бесконечной волной призраков. Что ещё хуже, армия безмолвных теней таяла — к настоящему моменту от них осталась едва ли половина.

Позади Джет, тем временем...

Показалось ей, или стены Дворца слегка прогибались внутрь?

'Что он сделал?'

Она не могла быть уверена, но была практически убеждена, что Повелитель Теней совершил нечто безумное.

Не то чтобы это имело для неё значение в данный момент.

Важно было лишь одно — победить Душу Канахта и её хозяина.

Джет выдавила улыбку, ныряя под свистящую саблю и пытаясь ударить Туманным Клинком снизу. Проклятый Странник отвёл свой меч с невозможной скоростью, легко избежав её ловушки, и ударил её ладонью в живот.

«Аргх...»

На этот раз внутри неё разорвалось что-то жизненно важное.

Поток крови хлынул из её рта, и Джет вновь пошатнулась.

«Не мог бы ты... не мог бы ты дать мне минутку?»

Она усмехнулась сквозь боль.

Зловещий призрак, конечно же, не стал ждать, пока она оправится. Он двинулся вперёд, намереваясь воспользоваться её раненым состоянием и прикончить её...

Если задуматься, то получить такие сильные побои и каким-то образом не умереть — это уже достижение.

С другой стороны, она всё это время была мертва.

Однако Проклятый Странник ошибался, если думал, что сможет так легко сразить её.

Он, должно быть, составил представление о силе своих врагов, исходя из того, на что способны безмолвные тени и чемпионы Теневого Легиона... но Джет не была ни тем, ни другим.

Джет была гордым подданным Домена Человечества.

И вот, как раз когда её тело было готово подвести её, нежный свет разлился по её коже, и приятное тепло проникло в её тело.

Объятая очищающим пламенем Неф, Джет была исцелена и восстановлена, возвращена к безупречному состоянию.

Таково было благословение Домена Человечества и его сияющего, далёкого правителя. Такова была сила Бессмертного Пламени, неутолимой Тоски.

Конечно, сила Неф не была абсолютной — ей приходилось постоянно быть начеку, чтобы исцелять тех, кто служил ей, и даже её безграничный запас эссенции души не был поистине неисчерпаемым.

Однако Джет была одной из немногих избранных, кто всегда пользовался её вниманием. Это была её привилегия как бывшего члена когорты Меняющей Звезды и незаменимого винтика в великом механизме человечества.

Проклятый Странник не ожидал, что его противник внезапно исцелится, и потому на мгновение оказался в невыгодном положении. Это был шанс Джет покончить с этим боем или, по крайней мере, заложить основу его поражения...

Увы, ей это не удалось.

Как бы неожиданно ни было её исцеление, великий призрак был попросту слишком могуществен, чтобы быть поверженным. Он легко избежал Туманного Клинка, а затем обрушил на Джет шквал атак. Смертоносные удары сыпались на неё со всех сторон, словно ублюдок находился в нескольких местах одновременно.

К тому времени, как разрезанные капли дождя упали на землю, Джет вновь была в синяках и ссадинах, и белое сияние вновь окутало её фигуру.

'Чёрт...'

Она бросила оценивающий взгляд на приближающегося колосса из изувеченной плоти.

Время истекало. На самом деле, его почти не осталось.

Что означало, что ей придётся пойти на что-то решительное.

Рукоять чёрного хопеша удобно лежала в её руке. Это была форма Туманного Клинка, которая содержала душу Сердца Канахта — самую мощную душу в её распоряжении.

Из-за одной этой души Туманный Клинок был подобен Верховному оружию четвёртого уровня, вместо того чтобы быть равным её собственному Рангу и Классу.

Эта душа также наделяла Туманный Клинок особой способностью — все связанные им души делали это, но Сердце Канахта даровало Джет особенно мощную способность.

Это была способность останавливать поток времени для всех, кроме неё самой, на один удар сердца.

Само собой разумеется, такая способность была невероятно смертоносна. Однако у неё были и недостатки — главный заключался в том, что она потребляла практически всю её эссенцию. Для кого-то другого это могло быть лишь неудобством, но для Джет это было смертельно опасно.

Это означало, что она должна была быть уверена, что сможет убить кого-то в это единственное мгновение. Если она сможет убить, смерть врага напоит её иссохшую душу. Если нет... она умрёт сама.

Риск был реальным и ощутимым.

Однако ситуация была столь же отчаянной. И поскольку Джет знала, что она станет отчаянной, она заранее превратила Туманный Клинок в хопеш.

'Могу ли я убить этого изверга мгновенно?'

Джет не была уверена.

Но...

Она была готова это выяснить.




Следующая глава