Глава 2693: Камера пустоты

Предыдущая глава




'Холодно...'

Пустая камера была наполнена ничем, кроме резкого света, теней и невыносимого холода. Даже Санни, чьё Верховное тело было заключено в связанную с душой оболочку Нефритовой Мантии, чувствовал, как всё тепло быстро покидает его тело.

В то же время...

Он поднял руку. Его ладонь тонула в непроницаемой тьме, в то время как тыльная сторона кисти сияла ослепительным светом. Она раскалилась в яростных потоках ослепительного сияния, лившегося между тенями, находясь на грани превращения в пепел.

Почувствовав, как кожа под возвышенным нефритом начинает покрываться волдырями, Санни скривился и спрятал руку в тени.

Огромная сферическая камера была затоплена сиянием яростного серебряного пожара, пылавшего в её центре, словно миниатюрная звезда, парившая в вакууме. Возможно, это была такая же звезда, как та, что была заключена в Маяке — если так, то эта была ещё меньше, настолько, что Санни мог легко охватить её руками.

Конечно, он был бы испепелён задолго до того, как достиг бы её сияющего ореола.

Безбрежная пустота камеры, глубокие тени, раскалённое пламя, горящее в центре тёмной пустоты, словно бьющееся сердце...

Это было почти как миниатюрная модель Пустоты и Пламени Желания.

Тени бессмертных молча стояли на стенах камеры, купаясь в звёздном свете... одинокие и потерянные. Большинство из них принадлежали людям, но некоторые напоминали зверей. Одни были маленькими, другие — огромными.

Некоторых Санни узнал, остальные были незнакомы.

«Ха...»

Он хотел усмехнуться, но из его губ не вырвалось ни звука. В конце концов, в камере не было воздуха, так что ничто не могло донести его голос.

'Выходит, старик всё-таки был прав'.

Тогда, у Маяка, Ночной Странник пошутил, что Демон Покоя черпала вдохновение в проклятии, наложенном Богом Теней на Канахта, когда проектировала Вечный Город. Он оказался прав больше, чем любой из них мог предположить.

'Это её колдовство!'

Канахту было отказано в смерти, он был проклят вечным существованием, лишённый её окончательного объятия — поэтому у него не было тени. Бог Теней забрал её.

Значит, именно так Демон Покоя и создавала своих бессмертных. Она отделила их от их теней, а затем запечатала тени в сердце Дворца, не позволяя им ни вернуться к своим владельцам, ни отправиться в Царство Теней.

Вот почему узники Вечного Города были бессмертны. Они не могли умереть, потому что их смерти существовали где-то в другом месте.

Их смерти были прямо перед Санни.

Естественно, он не имел ни малейшего понятия, как Демон Покоя сумела отделить живых существ от их теней, не убив их. Он также не знал, как ей удалось поймать осиротевшие тени и преодолеть притяжение Царства Теней. Помимо этого, Санни мог только догадываться, почему здания Вечного Города бесконечно восстанавливали себя.

Что поддерживало купол над городом? Как сдерживалась уничтожающая жара пленённых звёзд? Использовалась ли она? И какими средствами Демон Покоя воспользовалась, чтобы воплотить своё колдовство?

Санни не знал ни одной из этих деталей.

Однако...

Ему не нужно было знать все ответы, чтобы устроить беспорядок. Разрушить что-то было куда проще, чем создать, в конце концов.

Особенно потому, что Санни был уникально подходящей кандидатурой, чтобы разрушить это конкретное проявление божественного колдовства.

Но прежде ему предстояло решить другую проблему.

Очень серьёзную проблему.

'Ах, чёрт побери'.

Камера пустоты была создана, чтобы удерживать тени.

А Санни... был тенью.

Его ощущение теней было безупречно заключено внутри сферы звёздного света и тьмы, так что он не мог использовать Теневой Шаг. Он также не мог переместиться в мир бодрствования. Он не мог призвать своих Теней или вызвать своих фантомов. Фактически, он не мог сделать ничего, чтобы покинуть это пустое место.

Ведь камера пустоты была создана, чтобы отсечь часть мира от универсальных законов бытия. Это было место, которое закрывало проходы в Царство Теней, так как же простой Верховный мог надеяться сбежать из него?

Санни некоторое время оставался неподвижным, затем прошёл по металлической стене камеры, чередуя липкие свойства подошв ботинок. Достигнув ближайшей тени, он протянул к ней руку.

Ничего не произошло, когда он коснулся её. Ничего не произошло и когда он приказал ей войти в его душу и подчиниться ему.

Однако, когда он тихо уговаривал и успокаивал её, она нерешительно повернулась к нему, а затем исчезла без следа.

Новый фантом присоединился к его легиону.

Это было достаточно многообещающе... увы, это также не помогло бы ему сделать ужасных бессмертных вновь смертными достаточно быстро — просто потому, что в камере пустоты их было несметное количество, и он не мог позволить себе роскошь уговаривать каждую по отдельности.

Санни шёл среди осиротевших теней, внимательно оглядываясь и поглощая их в свою душу одну за другой. Он что-то искал, но в то же время яростно размышлял, как выбраться отсюда.

В конце концов, Санни остановился и на мгновение опустил голову.

Затем он поднял взгляд с мрачной улыбкой.

'Ну что ж'.

Это не было проблемой. 

Он придумал, как разрушить колдовство Демона Покоя, и решение было довольно простым.

Раз осиротевшие тени не могут отправиться в Царство Теней...

Тогда он приведёт Царство Теней к ним.

В то время как свет звезды, горящей в центре камеры пустоты, стал немного тусклее, Санни поднял руку и призвал определённое Воспоминание — конечно же, это был Теневой Фонарь.

'Так говорил Ткач: они откроют врата...'

Держа Теневой Фонарь, он открыл его врата — Врата Тени — отвёл руку назад... и затем швырнул фонарь к центру камеры.

Как только Врата Тени открылись, по бескрайнему, пустому пространству прокатилась невидимая рябь. Словно холодный ветер подул в пространстве, где не было воздуха.

Мощное притяжение обрушилось на сферическую камеру, подобно обратному Сокрушению. Конечно, оно затрагивало только тени.

Все они одновременно повернулись к изящному каменному фонарю.

И затем, первая из них внезапно была втянута в его открытые врата.




Следующая глава