Глава 2690: Пустая клетка

Предыдущая глава




Демон Покоя когда-то помогла свергнуть существо столь же древнее и жуткое, как она сама — Канахта, одного из первых людей, рождённых из искр Пламени Желания, носителя проклятия Бога Теней и короля первого человеческого королевства.

Первого Домена Человечества.

Скорее всего, именно она разделила его на части и запечатала каждую из них. Вечный Город хранил одну из таких печатей — возможно, именно для этого он и был создан.

Теперь Вечный Город пал с Чёрных Небес, и печать была разрушена.

Санни как раз смотрел на разорванные фрагменты её крышки.

Ночной Странник несколько раз моргнул.

«Ничто? Что ты имеешь в виду под ничто?»

Санни вздохнул.

«Ну... даймоны никогда не гнушались воровством. Незер, в частности, спокойно присваивал любую полезную идею, что была небрежно брошена без присмотра, будь то творение его братьев или сестёр или же богов. Похоже, Демон Покоя тоже переняла кое-что из божественного арсенала».

Старательно избегая облака серого тумана, он добавил:

«Ничто — это то, что боги использовали, чтобы запечатать Пустоту. Это как... слой изоляции между Пустотой и прутьями её клетки. Состояние абсолютного небытия. Прикоснись к нему — и ты тоже будешь стёрт из существования».

Он посмотрел на Ночного Странника и улыбнулся.

«Если только ты не кто-то удивительный, как я, разумеется. Я как-то провёл почти год, терпя ничто. Это был ужасный опыт, так что не рекомендую».

Подойдя к краю огромной ямы, где хранилась Плоть Канахта, он заглянул внутрь и скривился.

Выросшие внутри бугры отвратительной плесени напоминали зловещие чёрные холмы, на которых при звуке его шагов раскрывали мясистые лепестки странные цветы.

На его лице медленно проступило хмурое выражение. 

Ночной Странник помолчал некоторое время, а затем спросил:

«Э-э... и что теперь?»

Санни мрачно посмотрел на него.

«Ты уверен, что это сердце Дворца?»

Его юный проводник кивнул.

«Вполне уверен».

Санни отвёл взгляд и почесал затылок.

«Тогда я понятия не имею. Пока что».

Снаружи бушевала битва. Джет едва держалась, а Неф сражалась с древним извергом, искушённым в ментальных атаках. Какой бы мощной ни была её ментальная защита, это нервировало Санни.

Он должен был быстро разгадать эту загадку. Ночной Странник уставился на него с недоверием.

«И это всё? У тебя не было плана?»

Санни нахмурился.

«Как я мог придумать план, не зная ничего о колдовстве, которое Покой использовала для создания Вечного Города? У меня были основания полагать, что я смогу его разрушить, ясно?»

Он сделал паузу, а затем добавил:

«Давным-давно я научился колдовству Ткача, чтобы противостоять колдовству Надежды. Тогда я был всего лишь Пробуждённым, почти ничего не знал и сидел в одиночестве в клетке. Само собой разумеется, сейчас я неизмеримо могущественнее. Я знаю гораздо больше, могу сделать гораздо больше и стал гораздо лучшим колдуном. У меня также есть совет таких же, как я. Так что я должен быть способен по крайней мере сломать любое колдовство, оставленное Демоном Покоя».

Санни ещё раз бросил взгляд в яму и тяжело вздохнул.

«Проблема в том, что мне нужно сначала увидеть внутреннее устройство этого колдовства. Ты видишь проблему?»

Ночной Странник немного помедлил, а затем огляделся.

«Здесь ничего нет. Везде, где мы были во Дворце, всё одно и то же... мёртвое и пустое».

Санни слабо улыбнулся.

«Да. Довольно иронично найти лишь смерть и пустоту в сердце бессмертного города».

Он немного помолчал, после чего закрыл глаза.

Его ощущение теней всё ещё было подавлено, но он распространил его так широко, как только мог... что, впрочем, было не очень-то широко.

'Здесь что-то должно быть'.

Дворец, очевидно, был структурой, созданной для проведения мощного колдовства. Санни был уверен в этом ещё до того, как вошёл в эти стены, но, пройдя между ними, он убедился окончательно. Демон Покоя построила Вечный Город вокруг Дворца. Все каналы вели к озеру, окружавшему его. Купол был выше всего над его шпилями.

[Кэсси? Что тебе подсказывает твоя интуиция?]

Раньше у Санни тоже была сверхъестественная интуиция, но теперь, когда он был отвязан от пут судьбы, она стала совершенно обыденной. Кэсси, между тем, потеряла способность видеть будущее... и всё же она сохранила врождённую чувствительность к великому гобелену. Она могла чувствовать скрытые связи между вещами, замысловатые пересечения Нитей Судьбы, сокрытый в них смысл.

Так что иметь её под рукой было полезно. А поскольку теперь она практически живёт у него в голове, ей даже не нужно было быть рядом.

Кэсси ответила не сразу, затем послала ему простое сообщение:

[Внизу].

Санни тяжело вздохнул.

«Ах, чёрт возьми. Я знал, что ты это скажешь».

Он посмотрел на Ночного Странника и призвал шлем Нефритовой Мантии.

«Пожелай мне удачи».

Ночной Странник открыл рот, чтобы что-то сказать, но не успел — Санни шагнул вперёд и прыгнул в яму.

Он приземлился в плесень, чувствуя, как та хлюпает и расступается под его весом. В воздух поднялось чёрное облако спор, скрывая всё из виду, а отвратительные цветы зашевелились, пытаясь обвить его своими лепестками. Острые шипы скребли по его доспехам, оставляя на них мелкие царапины.

«Аргх...»

Это было отвратительно.

Вырвавшись из их хватки, Санни побрёл через извивающуюся плесень, медленно пробираясь ко дну ямы. Словно он погружался в омерзительное болото.

Он надеялся найти то, что искал, там, под слоем плесени. Но к его разочарованию, дно ямы, где была запечатана Плоть Канахта, ничем не отличалось от остального Дворца.

Там не было ничего. Ни рун, выгравированных на металле, ни алмазных нитей, ни потоков эссенции, ни Нитей, выдернутых из гобелена судьбы и сплетающихся друг с другом... лишь огромное пространство погнутого, проржавевшего металла.

Однако...

Глаза Санни слегка расширились.

Под ямой что-то было.

Там, на самом краю его ощущения теней...

'Какого... чёрта?'

Он чувствовал тени.

Тысячи неподвижных, застывших, безмолвных теней. 

Это были тени живых существ.




Следующая глава