Глава 2698: Металлический гроб

Предыдущая глава




В камере пустоты Дворца — в том, что раньше было камерой пустоты — Санни издал беззвучный крик, пока обширное пространство вокруг него медленно превращалось в узкий металлический гроб.

Казалось, сама ткань реальности расползается по швам, пока тени, свет и сам мир втягивались в непроницаемую чёрную пасть Врат Тени.

Звезда, которая когда-то пылала в центре камеры, теперь едва излучала свет, превратившись в раскалённую сферу жидкого пламени. С каждым мгновением она становилась всё тусклее и тусклее.

Сама камера, между тем, давно потеряла сферическую форму. Её стены изгибались внутрь неровными грудами смятого металла, сближаясь всё сильнее.

Он всё ещё цеплялся за чёрную цепь, держась за неё изо всех своих Верховных сил. Однако, чем меньше становилась камера пустоты, тем ближе он оказывался к ореолу струящегося света, окружавшему Теневой Фонарь.

Санни не слишком верил в прочность цепи, даже если он сам её и создал.

'П-проклятье...'

Бросив напряжённый взгляд на ужасающую чёрную трещину Врат Тени, Санни стиснул зубы.

По правде говоря, ему не нужно было бояться Теневого Фонаря. Он мог просто отпустить цепь и упасть в его Врата, отправившись в Царство Теней вместе с остальными тенями — более того, это даже было бы ему выгодно.

Уничтожение всех этих осиротевших теней Царством Теней заняло бы некоторое время, так что он мог бы втянуть гораздо больше в свою душу и создать новый отряд в составе Теневого Легиона.

Но было две причины, по которым Санни упрямо отказывался отпускать.

Одной из них была тень Ночного Странника, которую он держал в одной из своих четырёх рук. Он всё ещё был одержим идеей вернуть к жизни легендарного героя Первого Поколения, и тень, скорее всего, была его билетом домой. Так что Санни отказывался жертвовать им ради окончательного милосердия Царства Теней.

Второй причиной были едва уловимые, но знакомые ощущения, которые он начал испытывать, когда стены камеры пустоты начали рушиться.

Это было чувство, как его кровь отзывалась на что-то, спрятанное поблизости.

Санни не мог быть уверен, но он был почти убеждён, что фрагмент родословной Ткача находится где-то здесь, в разрушающейся камере.

Проблема была в том, что он не видел очевидного места, где фрагмент мог быть спрятан. В конце концов, камера пустоты была всего лишь полой сферой из металла с гладкими стенами... если только Ткач не поместил часть своей родословной в одну из теней, то, казалось, прятать её было негде.

'Проклятый даймон! Этот проклятый даймон!'

Сопротивляясь непреодолимому притяжению Врат Тени, Санни напряг мускулы и ухватился за чёрную цепь ещё двумя своими руками. Затем, бормоча беззвучные проклятия, он с трудом подтянулся по ней.

Стены продолжали обрушиваться.

'Держись, приятель...'

Тень Ночного Странника болталась у него в четвёртой руке, казалось, безразличная к происходящему вокруг. Врата Тени всё равно тянули её в темноту, так что Санни приходилось выдерживать вдвое большее притяжение.

Санни медленно карабкался по цепи, добрался до деформированной груды металла, которая когда-то была гладкой, и вонзил в неё все свои когти.

Форма Порождения Теней была идеальной для висения на потолке, так что ему удалось укрепиться на нём и держаться.

'Должен держаться...'

Камера пустоты когда-то была огромной, но теперь бесформенный хаос её изогнутых стен сближался друг с другом. Древний металл, казалось, пульсировал и струился, словно течение, по мере того как его притягивало всё ближе к Теневому Фонарю, теряя при этом целостность.

Санни уже чувствовал слабые места в металле — неровные разломы, которые вели в глубины Дворца, прочь от разрушающейся камеры.

Он ещё не был готов попытаться сбежать через один из этих разломов.

...Вокруг становилось всё темнее.

Вскоре весь Дворец содрогнулся. Ощущая его предсмертные судороги и наблюдая за потоками дождя за его рушащимися стенами, Санни пришёл к любопытному выводу.

Он понял, что тени, заточённые в камере, были не только средством, с помощью которого Демон Покоя делала живых существ бессмертными, но и источником силы, питавшей колдовство Вечного Города.

Тени каким-то образом питали звезду, а звезда питала колдовство Покоя.

Но теперь, когда тени ускользали в Царство Смерти, звезда слабела. А вместе с ней слабел и Вечный Город...

Все его части, включая защитный купол, сдерживавший Штормовое Море.

'Это... проблематично'.

Нельзя было сказать, какое ужасное опустошение постигнет Вечный Город, если хотя бы небольшая часть его купола окончательно рухнет.

Яростная звезда, пылавшая в его сердце, казалось, была на грани угасания. Её раскалённое сияние ослабло настолько, что Санни мог прямо смотреть на неё, не будучи ослеплённым.

Что он и делал, с яростным рвением что-то выискивая.

'Только не говори мне...'

И там, ранее скрытая ослепительным светом и потоками испепеляющего звёздного пламени, виднелась чёрная точка, которой не должно было существовать.

Он смотрел на неё несколько мгновений, ошеломлённый.

'Ткач, этот ублюдок...'

Неужели туманный даймон спрятал часть запретной родословной в сердце проклятой звезды?!

Санни знал, что ему, вероятно, не следовало удивляться, не говоря уже о том, чтобы быть потрясённым, но он всё же испытывал обе эти эмоции.

Он был уверен, что маленький объект, парящий в самом сердце умирающей звезды, и был фрагментом Родословной Ткача.

Итак... теперь всё, что ему оставалось сделать, — это схватить его, не превратившись в пепел, и выбраться отсюда целым и невредимым.




Следующая глава