Глава 2702: Теневая швея

Предыдущая глава 




Как Демон Покоя отделяла живых существ от их теней?

Санни не имел ни малейшего понятия.

Это не должно было быть возможным. В конце концов, она не была Богом Теней. За все свои годы Санни лишь однажды видел нечто подобное: он встретил потерянные тени, принадлежавшие спутникам Первого Владыки Светлого Замка, на границе Подземного Мира.

Санни до сих пор не знал, что именно с ними случилось. Он знал лишь то, что это как-то связано либо с Ничто, либо с Существами Ничего... если вдуматься, в центральном зале Дворца тоже дрейфовали клочья небытия.

Возможно, это было как-то связано.

В любом случае, Санни был уникально подходящей кандидатурой на роль вершителя судеб осиротевших теней — как тогда, так и сейчас.

Тени, отделённые Демоном Покоя, в данный момент втягивались в Царство Теней. Там они вернутся в естественный цикл и превратятся в чистую эссенцию... что означало, что бессмертные Вечного Города снова станут смертными.

Вообще-то, нет. Это не так. Они не станут смертными — они умрут.

Все тела, составляющие Плоть Канахта, погибнут. Впрочем, Санни сомневался, что это уничтожит Великого Титана. Он не верил, что его волнует, мертва его плоть или жива — его это никогда не волновало. Бессмертные были идеальными носителями для зловредного паразита не потому, что были живы, а потому, что не могли умереть.

Точно так же и сама Плоть Канахта не умрёт. Потому что она никогда не умирала в Вечном Городе, и поэтому её тени не было в камере пустоты. Колдовство Демона Покоя не сдерживало её... или, вернее, колдовство, сдерживавшее её, давно исчезло.

Впрочем, барьер, возведённый Даэроном, всё же сдерживал её. По крайней мере, пока что — он был создан, чтобы не допустить освобождения Великого Ужаса в мир, а не Великого Титана.

В любом случае, Санни и его спутникам всё равно придётся сражаться с Плотью Канахта. Однако, с прекращением действия колдовства Вечного Города, её тело не исцелится мгновенно и не воскреснет из мёртвых. Так что у них, по крайней мере, был шанс.

Таков был предел его нынешних забот о тенях, втянутых в Теневой Фонарь. Однако оставалась ещё одна тень...

Тень Ночного Странника.

В отличие от остальных, которые должны были вернуться в объятия смерти, эту нужно было вернуть её первоначальному владельцу. Но поскольку Санни не знал, какое колдовство использовала Демон Покоя, чтобы отделить её, не было ясного способа пришить её обратно.

Не то чтобы у него не было соответствующего опыта.

Как ни странно, Санни однажды уже делал нечто похожее на то, чего он хотел добиться сейчас. Это было во время создания Благословения. Тогда он пришил тень меча к тени его владельца, чтобы соединить его физический сосуд с магическим плетением.

Это было нелегко, учитывая, что ему пришлось склонить мир к своей воле, чтобы преуспеть. Однако Санни действительно преуспел. В основном потому, что его Воля уже была достаточно тиранической, но также и потому, что он использовал Иголку Ткача и обладал властью над тенями.

В конце концов, он был Повелителем Теней.

Тогда Санни был Трансцендентным Ужасом. Сейчас он был Верховным Титаном, и его Воля стала гораздо более ужасающей.

Так что, если он хотел пришить тень Ночного Странника обратно к её владельцу, никто не мог сказать ему, что это невозможно. Именно в его компетенции было решать, что возможно, а что нет.

'Впрочем, сомневаюсь, что это будет легко...'

Наложив тень Ночного Странника на безжизненную тень, следовавшую за ним, Санни заглянул в его душу и увидел великолепное сияние звёздного ядра.

Затем он протянул руку вперёд и пронзил душу Ночного Странника своей иглой.

Ночной Странник стиснул зубы, затем выругался так грязно и изобретательно, что Санни едва не покраснел.

'Какого чёрта. Я даже не знал, что эти слова можно сочетать'.

«Успокойся. Это всего лишь первый стежок. Впереди ещё куда больше».

Ночной Странник молча сверлил его взглядом.

«Тогда делай уже!»

Слегка улыбнувшись, Санни послушался.

***

Пока один из его аватаров был занят пришиванием осиротевшей тени к её второй половине, четыре воплощения Санни поддерживали Теневой Легион в его отчаянной битве против армии призраков.

'Если честно, я немного... разочарован'.

Санни надеялся, что его легион сможет отразить мириады душ, выпущенных Голландцем. Однако реальный исход был вполне ожидаемым.

В конце концов, капитан Голландца потратил тысячи лет на накопление своих сил. Санни, тем временем, не исполнилось и тридцати.

'Интересно, кем я стану через несколько тысяч лет? Насколько обширен будет мой легион?'

Что ж, к тому времени он уже не будет Сувереном Смерти. Он будет просто Смертью. Так что его легион, предположительно, будет состоять из всех, кто когда-либо умирал.

Если он вообще выживет, конечно.

'Ситуация тревожная'.

Количество фантомов сокращалось. Его Тени были ранены. Построение Теневого Легиона было прижато к стенам Тёмного Замка, едва способное защищать его.

Нефис всё ещё сражалась с Безумием Канахта, а Джет нигде не было видно, что означало, что Проклятый Странник мог свободно сеять хаос.

Однако... у Санни был план, как переломить ситуацию.

Он требовал от него небольшой жертвы, но сулил обильную жатву в ответ.

'Тогда нет смысла терять время'.

Секундой позже три его воплощения покинули Теневой Легион, оставив лишь то, что усиливало Кукловода. Лишённые их поддержки и губительного дара Проклятия, безмолвные фантомы пострадали. Теперь их гибло всё больше под натиском призраков, а врагов побеждалось меньше. Неизбежное поражение Теневого Легиона приблизилось.

Оставалось надеяться, что всё получится.

Три воплощения проявили чёрные крылья и взмыли в воздух.

Они полетели к Дворцу, чьи стены к тому времени были разорваны и расколоты.

Спустя несколько секунд воплощения нырнули в один из разломов и скрылись из виду.




Следующая глава