Глава 2700: Звёздный Зверь

Предыдущая глава




«Ах! Какого чёрта?!»

«…Расслабься».

В зияющей темноте пасти гигантской змеи Ночной Странник перекатился по чему-то скользкому и твёрдому, а затем вскочил на ноги. Потом, когда из окружающих теней раздался беззаботный голос, он потерял равновесие и снова упал. Произошло это потому, что тёмная пещера, в которой он оказался, раскачивалась.

Но этот голос…

Почему он звучал знакомо?

«С-Санлесс?»

Скользя по обрушивающимся коридорам Дворца с поразительной скоростью, Санни мысленно усмехнулся. Перекрёстки и развилки мелькали перед ним размытым пятном, а стены, которые стонали и изгибались, грозили раздавить его Оболочку в сокрушающих объятиях.

«Ага, это я. Я просто принял другую форму. Добро пожаловать в Санни-Экспресс, лорд Ночной Странник!»

Где-то в его пасти Ночной Странник осторожно поднялся и с возмущённым видом огляделся.

«Ты мог бы предупредить… а, это Способность Метаморфозы. Понял».

Санни на мгновение смутился.

«Люди обычно называют это Способностью Трансформации. Или Трансцендентной формой».

Но откуда Ночному Страннику знать? Он застрял в Вечном Городе на десятилетия. Во времена его славы не было даже Святых, не то что разговорных терминов для описания всего, что связано с Трансцендентностью. Так что ему пришлось придумать свою собственную терминологию.

Технически, Оболочка Ониксового Змея не была Трансцендентной Способностью Санни, но раз Ночной Странник не сформулировал свой комментарий как вопрос, то он не был обязан объяснять разницу.

Кстати, о Трансцендентных Способностях…

Когда Санни добрался до, казалось бы, бездонной лестницы и устремил своё змеиное тело вниз по её вертикальному пространству, он осознал, что на самом деле очень мало знает об Аспекте и Способностях Ночного Странника. Времени спросить было мало, да и тема эта была деликатной.

Спрашивать другого Пробуждённого о его Недостатке считалось крайне грубым, а разговор об Аспекте зависел от ситуации. Конечно, коллеги должны делиться друг с другом тем, на что они способны, но это всегда немного неловко. В конце концов, всё, что ты раскрываешь, может быть использовано против тебя.

С другой стороны… Кэсси уже точно знала, на что способен Ночной Странник. Так что Санни мог просто спросить её.

Но зачем, когда этот человек прямо здесь?

«Кстати, какая у тебя Трансцендентная форма? Вообще, что твой Аспект может делать?»

Ночной Странник немного замешкался, побудив Санни добавить:

«Просто мы сейчас будем сражаться с Великим Титаном, вот я и подумал, что неплохо бы знать».

Его юный проводник вздохнул.

«Что ж, полагаю, это справедливо. Ты показал мне свою, я покажу тебе свою…»

Санни чуть не выплюнул этого ублюдка.

Ему совсем не понравилась такая формулировка!

Ночной Странник усмехнулся.

«Хотя мой Аспект из числа странных. Немного сложный для восприятия. Моя Дремлющая Способность — это… что-то вроде формы гадания, полагаю. У меня есть чувство, которое подсказывает мне, куда идти, чтобы попасть туда, куда я хочу. Или где найти то, что я ищу. Как интуиция».

Санни мысленно кивнул. Это имело смысл.

Это была незаметная, но, несомненно, мощная Способность. Фактически, это, возможно, самая сильная Дремлющая Способность, о которой он когда-либо слышал, учитывая, с какими вызовами Пробуждённые обычно сталкиваются в Царстве Снов и Кошмарах.

У Кэсси была похожая сверхъестественная интуиция, хотя и менее конкретная, а потому не такая мощная. Впрочем, у её более расплывчатого, но общего чутья были свои преимущества, потому что хотя оно и не говорило ей чётко, куда идти в той или иной ситуации, но время от времени подсказывало, куда не стоит идти. Способность Ночного Странника так не могла, что было смертельным недостатком.

Тем временем мужчина продолжил:

«Моя Пробуждённая Способность — это, э-э, как бы объяснить… это как магический защитный костюм. Только костюма нет, просто моё тело изолируется от окружающей среды. Так что я могу быть неуязвим для всех опасностей, пока у меня есть эссенция — холод, жара, радиация, загрязнения, давление и так далее. В то же время моё тело становится самодостаточным, производя собственный кислород и питательные вещества. Что-то вроде того. В общем, я могу отправиться практически куда угодно, не умирая… по крайней мере, в любые разумные или лишь слегка неразумные места».

'Что за…'

Санни живо представил себе Ночного Странника, который просто комфортно парит в космосе в удобной пижаме и любуется звёздами. На мгновение он почувствовал лёгкую зависть.

Это была просто мечта любого исследователя.

'Везучий ублюдок'.

«А твоя Вознесённая Способность?»

Ночной Странник улыбнулся.

«Я могу сгибать пространство».

Если бы у Санни в тот момент были веки, он бы моргнул.

«А?»

Ночной Странник пожал плечами.

«Проще говоря, я могу сложить его, чтобы сделать что-то длинное коротким, или развернуть, чтобы сделать что-то короткое длинным. Это немного сложно, и есть много применений — бесконечное количество, на самом деле — но с некоторой практикой можно добиться потрясающих результатов. Сделать один шаг и пройти сто метров, например. Кстати, именно так мы так быстро добрались до центра Дворца. Я складывал пространство, чтобы каждый наш шаг считался за дюжину».

Санни почувствовал сильное желание нахмуриться.

'Нет, но как это вообще работает?'

И он даже не почувствовал ничего странного!

'Это читерская Способность! Нечестно!'

Если бы кто-то услышал его мысли в тот момент, он бы, наверное, заметил, что у лицемерия есть имя…

Тем временем Ночной Странник добавил с ноткой злорадства в голосе:

«Или, знаешь. Я могу свернуть пространство, которое занимает мой враг. Или часть его тела. Так что в бою это тоже весьма полезно».

Санни вздохнул.

«Без шуток».

Действительно, существовало бесконечное число способов применения этой Способности, от перемещения до боя и даже таких вещей, как создание потайных пространственных хранилищ.

Если бы Ночной Странник не был основателем Великого Клана, из него вышел бы непревзойдённый контрабандист.

«Итак… твоя Трансформация?»

Ночной Странник почесал нос.

«Ну. Я называю её Звёздный Зверь».

Санни немного смутился.

«Что это такое?»

Ночной Странник пожал плечами.

«Как и звучит — странный зверь, сделанный из звёздного света. Знаешь, свет — это и частица, и волна. Подобно этому, моя Трансцендентная форма может быть как осязаемой, так и неосязаемой, или плавно переходить между двумя состояниями. Это немного глупо, но если бы животные питались космическим излучением и гравитационными волнами, дрейфуя от звезды к звезде сквозь бесконечную тёмную пустоту... именно так, я думаю, они бы и выглядели».

Санни помолчал какое-то время. В конце концов, он сказал недовольным тоном:

«…И ты удивился, когда я превратился в большую змею?»

Ночной Странник несколько раз моргнул.

«Эй! Меня не каждый день проглатывают гигантские змеи, ясно?!»

Он сделал паузу, а затем с возмущением поднял три пальца.

«На самом деле, если я правильно помню, это, пожалуй, мой третий раз!»

Что, по его мнению, было на три раза больше, чем нужно.




Следующая глава