Глава 2706: Лиса в курятнике

Предыдущая глава




[Вы убили Великого Тирана, Душу Канахта].

[Вы убили Испорченного Дьявола, Алета из Девяти].

Джет взглянула на тёмное небо Вечного Города.

Она должна была ликовать, но вместо этого первой мыслью, пришедшей в ей голову, оказалось...

'П-проклятье'.

Она отсутствовала недолго, но небо над ней рушилось.

Проливной дождь превратился в апокалиптический ливень, и то тут, то там над разрушенным городом возвышались гигантские шестиугольные колонны. Издалека казалось, будто они поддерживают невидимый купол неба, но Джет понадобилось всего мгновение, чтобы понять, чем они были на самом деле.

Огромная поверхность невидимого купола оказалась состоящей из бесчисленных шестиугольников, и по мере того, как некоторые из них исчезали, холодные воды Штормового Моря обрушивались вниз под разрушительным давлением. Гигантские колонны не поддерживали купол — это была вода, падающая сквозь бреши в куполе, но всё ещё сохранявшая свою форму.

Вдобавок ко всему, Дворца нигде не было видно. Вместо него в воздухе плавала гигантская масса изогнутого металла, которая стонала, изгибаясь ещё сильнее.

'Мёртвые боги. Меня не было всего несколько мгновений...'

С другой стороны, Теневой Легион, казалось, оттеснял призраков. И теперь, когда и контролировавший их Тиран, и Дьявол, контролировавший Тирана, были уничтожены, эти призраки едва ли представляли угрозу. Их скоро уничтожат.

'Верно'.

Джет наконец вспомнила, что она сделала.

Она убила их.

Душа Канахта, Проклятый Странник. Ужас морей, Голландец, и его грозный капитан — все они исчезли, сражённые её рукой, как и многие мерзости до них. Джет убивала бесчисленных Кошмарных Существ на протяжении многих лет, но всё же...

Это было её величайшим достижением. Святая, убивающая Великого Тирана, была не совсем обычным явлением — по сути, это было чем-то, чего не должно было произойти.

И всё же Джет сделала это.

В конечном счёте, всё свелось к решению, которое она приняла после активации особой способности, дарованной Туманному Клинку душой Сердца Канахта.

Джет хотела попытаться убить Проклятого Странника, но не была уверена, что сможет. Это была авантюра, и к тому же опасная.

Поэтому в итоге она выбрала другую авантюру.

Вместо того чтобы пытаться убить хозяина Души Канахта, она позволила ему поглотить себя.

Это было не совсем безрассудное решение. К тому времени Джет уже какое-то время изучала Голландца и его призраков. Она особенно отметила, что призрачная сабля продолжала источать потоки эфирного света, призывая на поле боя всё больше спектральных воинов... что означало, что её вместилище всё ещё не опустело.

Душа Канахта была голодным зверем, который поглотил бесчисленные души на протяжении веков.

Однако...

И у самой Джет был довольно хороший аппетит.

Она хотела убить Проклятого Странника, но это не было её задачей. Её задачей было задержать его и выиграть союзникам достаточно времени для достижения их целей. Душа Канахта была его источником силы, так что если бы она смогла уничтожить или ослабить её, это привело бы к тому же результату.

Плюс, у неё было подходящее телосложение для этого, ведь она была призраком.

Поэтому вместо того, чтобы попытаться убить Проклятого Странника за один удар сердца, дарованный ей Сердцем Канахта, Джет отсекла его руку и сама схватила призрачную саблю.

Она знала, что та поглотит её. На самом деле, быть поглощённой и было целью похищения Души Канахта. И всё же, когда она почувствовала, как её затягивает в зеленоватый клинок, она не смогла сдержать лёгкой тревоги и тихо выругалась.

В следующее мгновение её не стало.

Там, в чреве Души Канахта, мир был иным.

Вообще-то, мира там не было вовсе.

Не было пространства, не было времени, не было жизни, не было смерти.

Лишь смутная протяжённость изумрудно-зелёного свечения, которое окутало её, словно трясина...

И присутствие многочисленных душ, которых Тиран поглотил так же, как и её.

Но между Джет и теми покорёнными душами было одно принципиальное различие.

Их убили, прежде чем они стали рабами Души Канахта. Джет же была мертва изначально... она вошла в плен как злобный призрак, а не как беспомощная душа, лишённая плоти.

И это позволило Джет сохранить некоторую независимость, по крайней мере, на краткий миг.

К тому времени она была на грани смерти, её душа была почти полностью лишена эссенции. Тираническая Воля Души Канахта обрушилась на неё, стремясь подавить её самосознание и превратить в безмозглого, покорного раба. Возможно, у неё бы и получилось — вероятно, получилось бы, имей она шанс.

Но Джет не дала Душе Канахта возможности покорить себя.

Вместо этого она использовала тот краткий миг, чтобы поднять Туманный Клинок и сосредоточила своё убийственное намерение в острой, как бритва, косе.

Одного взмаха этой косы хватило, чтобы уничтожить каждую порабощённую душу внутри Великого Тирана.

В конце концов, там не было ни пространства, ни времени. Это означало, что все захваченные души занимали одно и то же пространство, и нанести десять тысяч ударов занимало столько же времени, сколько и один.

Итак, подобно лисе в курятнике, Жнец Душ Джет за мгновение уничтожила каждого призрака, заключённого в Душе Канахта.

'Ой-ой'.

Цунами эссенции затопило её разрушающуюся душу, мгновенно исцеляя её.

Но куда более сильным ударом стал поток фрагментов, хлынувший в её раздробленное ядро души.

Ядро, которое неуклонно росло на протяжении десятилетий, внезапно раздулось, увеличиваясь в размерах со скоростью, видимой невооружённым глазом.

Оно мгновенно стало настолько огромным и тяжёлым, что Трансцендентная душа Джет начала с трудом выдерживать его вес.

'Полагаю… это весьма щедрый дар'.

Джет чувствовала себя странно. Гораздо более могущественной, да, но также... опасно несбалансированной.

С этим она разберётся позже. А пока...

Своим первым ударом Джет уничтожила все души, окутанные изумрудно-зелёным свечением. Второй удар был направлен прямо на стены её тюрьмы.

Словно она прорубала путь через чрево зверя, будучи проглоченной им.

Вскоре странный мир, окружавший её, разлетелся вдребезги, и она снова оказалась под грозовым небом Вечного Города.

Стоя перед Проклятым Странником.

Зловещий призрак казался сильно ослабленным теперь, когда источник его силы был уничтожен. Джет же чувствовала себя могущественнее, чем когда-либо.

Итак, она опустила свою косу и стёрла своего врага с лица земли.

Так закончилась ужасающая легенда о Проклятом Страннике и его чудовищном корабле.

Так же была добавлена и новая глава в славную легенду Жнеца Душ Джет.




Следующая глава