Глава 2704: Переломный момент

Предыдущая глава




Убийца вступила в смертельную дуэль с Проклятым Странником, что дало Теневому Легиону немного времени...

Но, увы, не слишком много.

Даже если бы она продолжала сдерживать зловещего призрака, его армия всё равно атаковала слабеющий строй безмолвных фантомов. Святая, Изверг и Змей изо всех сил пытались отразить врага, но даже их великой силы оказалось недостаточно, чтобы переломить ход битвы.

Вскоре строй должен был рухнуть. Призраки нахлынут на разрозненных фантомов, уничтожая их. Затем они нападут на стены Тёмного Замка, обрушат их и перебьют его защитников. Наконец, Санни останется один на один с ужасами Вечного Города, потеряв и своих фантомов, и своих Теней.

Вероятно, он смог бы спасти Наева, но работа воплощения, сшивающего Ночного Странника с его тенью, была бы прервана, обрекая легендарного основателя Дома Ночи.

Если только Плоть Канахта не достигнет Дворцового Острова первой и не сольётся с Душой Канахта, обрекая их всех.

Жуткая гора из окровавленной плоти уже маячила рядом, пересекая кипящее озеро обманчиво медленными шагами. Теперь, когда она была ближе, её титанические размеры ощущались особенно пугающе... Плоть Канахта была не на одном уровне с Осуждением, но близко к нему, возвышаясь наравне с Дворцом.

Вообще-то, теперь, когда Дворец рушился, она была выше него.

Отвратительный Титан мог легко достать рукой до крыши разрушающегося купола... что означало, что он мог дотянуться и до Острова Слоновой Кости. Он также мог оторвать колоссальные крылья Кукловода или раздавить весь Тёмный Замок одной ногой.

'Как мы вообще должны сражаться с этой штукой?'

Санни знал, что он как-нибудь справится, если дело дойдёт до драки. Но он не ждал этой битвы с нетерпением. 

Но сначала ему нужно было выжить в битве с Голландцем и ордой призраков, чтобы получить шанс выжить против Плоти Канахта.

К востоку от Дворцового Острова, Нефис и Безумие Канахта всё ещё были сцеплены в яростной битве. Санни не знал, что там происходило, но, судя по ослепительному сиянию, окутавшему небо на востоке, она выкладывалась по полной.

Положение казалось безнадёжным...

Но, к счастью, это было не так.

Продолжая сшивать Ночного Странника и его тень, Санни мрачно улыбнулся.

'Хорошая работа, Убийца'.

Он выиграл для себя достаточно времени.

Там, на разбитом поле боя перед Тёмным Замком, строй Теневого Легиона слегка сдвинулся.

Высокие ворота замка распахнулись.

И затем, внезапно, из его пасти хлынули ряды новых фантомов.

Сначала сотни, затем тысячи. Большинство принадлежало людям, но некоторые — величественным зверям.

И все они были невероятно сильны.

Улыбка Санни стала шире.

Что ж, естественно, они были сильны. Ведь это были тени бессмертных обитателей Вечного Города.

В то же время, когда его сожжённое воплощение начало пришивать осиротевшую тень к Ночному Страннику, три других вошли в рушащийся Дворец. По иронии судьбы — или её отсутствия — он помчался обратно к Теневому Фонарю сразу после побега от него.

Его аватары быстро достигли камеры пустоты — точнее, того, что раньше было камерой пустоты. Её больше не существовало, она слилась с большим залом над ней в мешанине тьмы и разорванного металла. Угасающая звезда превратилась в едва тлеющий уголёк, а чёрная трещина Врат Тени, казалось, неудержимо разрасталась.

Три воплощения нырнули в её непроглядную тьму, не сбавляя скорости.

'Аргх!'

Попав в Царство Теней, Санни был моментально ослеплён. Необъятные просторы чёрных дюн обычно были окутаны тьмой, освещаемой лишь далёким сиянием штормов эссенции. Однако в данный момент он со всех сторон был окружён бурными потоками эссенции, купаясь в ослепительном свете.

Казалось, что шторм эссенции рождался в тот самый момент у него на глазах, прямо вокруг него.

Бесчисленные тени медленно двигались в ослепляющем сиянии, медленно растворяясь в клубящихся потоках эссенции. Это были тени, которые он освободил из тюрьмы, построенной Демоном Покоя, доставленные в Царство Смерти после тысячелетий плена.

Царство Теней быстро разрывало тени на части, словно время навёрстывало упущенное. Он не успеет получить их всех... но с тремя аватарами, действующими в качестве его вестников, он сможет получить многих.

Достаточно, чтобы переломить ход битвы, по крайней мере. И он так и поступил.

Теперь тысячи невероятно могущественных фантомов вышли из ворот Тёмного Замка, словно чёрный поток. Они обтекли строй Теневого Легиона и обрушились на призраков с флангов, врезаясь в них подобно уничтожающей волне.

По сравнению с мириадами призрачных солдат, новых фантомов, присоединившихся к битве, было не так уж много. Но каждый из них раньше был бессмертным обитателем Вечного Города — все они были невероятно сильны, значительно увеличивая мощь поредевшего Теневого Легиона.

Достаточно, чтобы полностью переломить ход битвы.

До этого Теневой Легион проигрывал. Но теперь у него внезапно появилось преимущество, и он оттеснял бесплотных воинов назад. Бесчисленные призраки были перебиты в мгновение ока, и с каждым моментом уничтожалось всё больше.

Даже туман, казалось, отхлынул, отброшенный яростью катастрофического столкновения.

Где-то наверху раздался раскат грома. Шестиугольная секция невидимого купола рухнула, и столб чёрной воды той же формы обрушился вниз, мгновенно превращая руины внизу в пыль.

Пыль больше не двигалась, потеряв способность превращаться обратно в величественные здания.

Проклятый Странник на мгновение замер, наблюдая, как его армия уничтожается.

Затем он рванулся вперёд, прорвал защиту Убийцы безрассудной атакой и выдержал острые укусы её клинков. Он был тяжело ранен, но сумел этой жертвой отбросить Убийцу — она увернулась от призрачной сабли, но не смогла увернуться от его пустой руки.

Рука великого призрака пронзила её живот, нанеся глубокую рану, и отбросила её на десятки метров.

Однако Проклятый Странник не стал преследовать раненого противника.

Он также не бросился на помощь своей тающей армии.

Вместо этого зловещий призрак развернулся и помчался навстречу приближающейся ужасной массе Плоти Канахта.

Санни дёрнулся.

'Проклятье!'




Следующая глава