Глава 2701: В погоне за смертностью

Предыдущая глава




К тому времени, как Санни добрался до его погнутых, деформированных ворот, Дворец, казалось, был на грани обрушения... хотя, если честно, он даже не был уверен, что Дворец вообще может рухнуть. Обычные здания строились из кирпича, дерева или камня — те же, что находились в мире бодрствования, возводились из бетона или металлических каркасов, обшитых листами сплава. При достаточных повреждениях они разрушались.

Но Дворец был просто отлит из металла. На его возвышающихся стенах не было швов, и его многочисленные шпили не были отдельными элементами. Он был похож на титанический орган, собранный из бесчисленных полых труб — Санни не был уверен, какая музыка родилась бы, если бы Дворец вдруг запел, и не представлял, как бы выглядело его разрушение.

И это был не праздный интерес. Ему нужно было это знать, чтобы не оказаться погребённым под обломками...

'Но сейчас не время размышлять об этом'.

Гигантский змей выполз из Дворца, словно ониксовая река, и на мгновение свернулся кольцом на открытом пространстве между его воротами и стенами Тёмного Замка. Затем он исчез, оставив лишь Ночного Странника, его тень и Санни.

Тень оставалась неподвижной, в то время как Ночной Странник, сдержанно ругаясь, перекатился по потрескавшимся камням. Санни же какое-то время просто стоял, глядя на шёлковый свиток, зажатый в его почерневшей, обугленной руке.

Дождь приятно освежал его кожу.

Мгновением позже свиток бесследно исчез, переместившись на алтарь копии Безымянного Храма, возвышающегося над тёмными водами его лишённой света души.

«Что... что это за хрень?»

Ночной Странник сидел на земле, уставившись на свою тень со странным, скорбным выражением лица. Словно он и сам не понимал горького чувства печали и тоски, которое вызывала в нём тень, и был смущён этой непрошеной эмоцией.

Санни тоже ощущал исходящую от тени глубокую, невыразимую тоску.

Очевидно, они оба жаждали воссоединиться и вновь стать целым... снова стать единым. Даже если ни один из них не обладал способностью осознать это желание.

'Какое трогательное воссоединение'.

Казалось, это была глубоко значимая сцена — человек, жаждущий воссоединиться со своей смертью. Вероятно, из этого можно было извлечь некий вывод о человеческой природе, но Санни был не в настроении для философских размышлений.

Его обожжённое тело болело слишком чертовски сильно для этого.

Опустив руку, он ответил, пожав плечами:

«Это твоя тень».

Санни подошёл к Ночному Страннику и добавил приглушённым тоном:

«Если вкратце, Вечный Город присвоил тебя, отделив тебя от твоей тени. Так что если мы присоединим её обратно к твоей душе, ты сможешь уйти».

Он молча изучал тень. 

«Разумеется, ты снова станешь смертным».

Ночной Странник огляделся.

Гигантское сооружение Дворца медленно рушилось, поглощая само себя, весь мир на востоке, казалось, был поглощён ослепительным сиянием и белым пламенем, мириады призраков осаждали редеющий строй Теневого Легиона, Великий Титан двигался к ним через озеро...

И вдобавок ко всему, невидимый купол, сдерживающий уничтожающую массу Штормового Моря, был на грани разрушения.

Даже при всём желании было бы трудно придумать худший момент, чтобы внезапно стать смертным.

Ночной Странник усмехнулся.

«Звучит здорово. Давай сделаем это».

За его беспечным тоном скрывалось глубокое недоверие. Казалось, он никогда не воспринимал всерьёз обещание Санни помочь ему сбежать из Вечного Города... по крайней мере, так Санни истолковал намёк на безнадёжность, отражавшийся в серебряных глазах Ночного Странника.

Он медленно кивнул.

'А смогу ли я вообще это сделать?'

Что ж, это был бессмысленный вопрос. Санни был Верховным, так что если он решил что-то сделать, его Воля заставит это произойти. Его слово было законом в самом буквальном смысле... до тех пор, пока он мог навязать миру этот закон.

Прежде чем приступить к работе, Санни потратил несколько мгновений на оценку ситуации на поле боя.

Теневой Легион медленно уничтожался, но...

Его выражение лица едва заметно изменилось.

'А?'

[Кэсси, где Джет?]

Ни одно из его воплощений не чувствовало её присутствия.

Вскоре пришёл ответ:

[Её поглотила Душа Канахта].

Глаза Санни расширились.

[Её что?!]

Четыре его воплощения поддерживали Теневой Легион и, следовательно, присутствовали на поле боя, но он не был всеведущим. Дальность его ощущения теней была ограничена в Вечном Городе, и большая часть северной части Дворцового Острова теперь была окутана туманом.

К тому же, призраки почти не отбрасывают теней. Поэтому Санни с трудом воспринимал призрачных солдат и их лидера, как и саму Джет, когда она принимала свою Трансцендентную форму.

Вот почему он на время потерял её из виду.

[Что ты имеешь в виду, говоря, что её поглотила Душа Канахта?!]

Кэсси кратко ответила:

[Я уверена, с ней всё будет хорошо].

Это прозвучало бы более обнадёживающе, если бы у неё всё ещё была способность видеть будущее.

Санни стиснул зубы.

'Это же... Джет. Это Мастер Джет. Она знает, что делает'.

Он испытывал беспокойство, но понимал, что сейчас должен выполнить свою часть работы.

Тем более, что времени оставалось совсем немного.

Купол Вечного Города разрушался, проклятая армия призраков буйствовала, а Плоть Канахта приближалась. Всё это место вот-вот будет уничтожено.

Однако все эти проблемы можно было легко решить...

Всё, что требовалось Санни и его спутникам, — это сбежать.

Хотя это и было бы желательно, ничто не обязывало их убивать Плоть, Душу и Безумие Канахта. Теперь, когда Санни получил то, что хотел, они могли просто оставить трёх жутких мерзостей на дне Штормового Моря и сбежать.

Единственное, что стояло на их пути, — это судьба Ночного Странника.

Как только Ночной Странник и его тень воссоединятся, у Санни появится гораздо больше вариантов завершения этой экспедиции.

Итак, он посмотрел на юного бессмертного и улыбнулся.

«Эй... не двигайся».

Ночной Странник поднял бровь.

«Ладно? Но, э-э... почему ты сказал это так зловеще?»

Санни опустился на колени рядом с ним, протянул руку и призвал Воспоминание.

Мгновением позже Иголка Ткача упала ему в ладонь.

«Потому что я собираюсь сшить тебя с твоей тенью. О... возможно, будет больно, но не волнуйся».

Он приятно улыбнулся.

«Ты не умрёшь».

С этими словами по бокам от него проявились четыре чернильно-чёрные руки.

Четыре руки сплели нить из эссенции тени. Обугленная рука безвольно свисала, в то время как вторая из первоначальных рук держала иглу.

Санни глубоко вдохнул.

И принялся за работу.




Следующая глава