Глава 2707: Финишная черта

Предыдущая глава




Битва с Голландцем и его армадой призраков была практически окончена. Она завершилась внезапно и без предупреждения, когда Джет разрушила изнутри Душу Канахта и сразила её хозяина своим Туманным Клинком.

В этот момент, окружённая холодной дымкой в своём призрачном облике, она и впрямь выглядела как Жнец.

Продолжая вливать всю свою Волю в сшивание Ночного Странника и его тени, Санни тихо присвистнул.

«С ней и впрямь всё хорошо...»

Честно говоря, это было прекрасное чувство — на этот раз кто-то другой совершил неожиданный и совершенно невероятный, граничащий с нелепостью подвиг. Санни был только рад быть низвергнутым с пьедестала.

'Эта странная смесь неверия и ликования... Неужели именно так люди чувствуют себя, когда я рядом?'

Возможно, так оно и есть.

«О чём это ты бормочешь?»

Санни был бледен и покрыт холодным потом из-за своих ужасных ожогов и напряжения от сгибания мира своей Волей, в то время как Ночной Странник выглядел так же, потому что его душу буквально пронзала игла. Его голос звучал немного напряжённо.

Санни бросил ему короткую улыбку.

«Про Джет. Она убила Голландца».

Ночной Странник несколько раз моргнул.

«Та прелестная юная леди? Она уничтожила того изверга?»

Санни усмехнулся.

«Да. Для всех за пределами Вечного Города та прелестная юная леди и есть изверг».

В конце концов, она когда-то была командиром Дьявола.

Санни звучал беспечно, но, хотя он и не был так ошеломлён, как Ночной Странник, он тоже был удивлён. Джет и вправду была сильна, да, но самый могущественный враг, которого она побеждала до этого, был Великим Дьяволом — и даже тогда ей помогали Эффи и Кай. Так что он не ожидал, что она пойдёт и убьёт Голландца.

Она преподнесла им неожиданный подарок.

На поле боя всё ещё оставались бесчисленные призраки, но теперь, когда Тиран, который командовал ими, исчез, они превратились в неорганизованную толпу. Теневой Легион уже брал верх, так что теперь битва превращалась в бойню.

Колдовство Демона Покоя ослабевало, и по мере того, как на поверхности купола появлялось всё больше пробоин, руины внизу больше не восстанавливались. Сокрушение окончательно разрушило Вечный Город.

Позади Санни Дворец медленно превращался в огромную сферу из зазубренного металлолома.

А за Дворцом...

'Ох. Чёрт'.

Вся восточная часть озера была охвачена белым пламенем и клубящимися потоками чёрной пыли. Похоже, Нефис высвободила свою истинную Трансцендентную форму, став безбрежным морем испепеляющего огня. Водоворот пламени и пыли яростно вращался, притягиваясь к эпицентру огненного бедствия...

Вскоре он сгустился в прекрасный, сияющий силуэт, который парил в одиночестве над водой, озаряя темноту своим сиянием.

Нефис, казалось, впитала в себя Безумие Канахта.

Это был... один из способов справиться с, казалось бы, несокрушимой мерзостью.

'В её стиле'.

Она оставалась неподвижной несколько мгновений, а затем медленно опустила голову и на мгновение прикрыла глаза дрожащей рукой.

Затем её глаза вспыхнули чистым, яростным, безжалостным белым светом.

Санни показалось, будто он услышал отголосок нечеловеческого вопля.

«Полагаю, этот тоже мёртв. Ах. Я вдруг почувствовал себя ленивым».

Санни не был до конца уверен, как Нефис удалось вобрать Безумие Канахта в свой разум и сжечь его дотла, вместо того чтобы поддаться ему, но, с другой стороны, это звучало именно так, как она бы и поступила.

Будь это Санни, ему, вероятно, пришлось бы пару лет терпеть раздражающие шёпоты, прежде чем он нашёл бы способ избавиться от этого сводящего с ума захватчика разума.

«А о чём ты говоришь сейчас?»

Ночной Странник с любопытством посмотрел на него.

Санни улыбнулся.

«А... Нефис убила Безумие Канахта».

Ночной Странник склонил голову набок.

«Нефис? Та прекрасная юная леди?»

Санни бросил на него тлеющий взгляд.

«Да. И эй, мерзавец! Снова прекрасная юная леди? Ты других слов не знаешь, что ли?!»

Ночной Странник виновато улыбнулся.

«Что? Я просто говорю всё как есть».

Он помолчал мгновение, а затем с ноткой волнения в голосе спросил:

«А Наев? Кого он убил?»

Санни уставился на него с сомнительным выражением лица.

«Кучу призраков?»

Ночной Странник немного помолчал, после чего отвёл взгляд и вздохнул.

«Что ж. Он сделал всё, что мог...»

Санни нахмурился и вогнал Иголку Ткача в его душу.

«Ай!»

В тот же момент Санни отозвал Теневой Фонарь.

Последние из теней только что вошли во Врата Тени, так что больше не было нужды удерживать его проявленным. Санни получил столько, сколько смог, а остальные уже уничтожались Царством Теней — вызванный этим шторм эссенции становился всё более разрушительным и яростным, ускоряя их окончательную гибель.

Даже собственные аватары Санни больше не были там в безопасности.

Поэтому, подняв руку, он призвал Теневой Фонарь назад.

Маленький каменный фонарь появился у него в руке, словно ничего не произошло... словно он случайно не превратился в чёрную дыру и не уничтожил одновременно и божественное колдовство Демона Покоя, и весь её Дворец.

Его дверца открылась, и из него вытекли три потрёпанные тени, превратившись в три избитых аватара Санни.

«Добро пожаловать назад, ребята. Отлично поработали».

Позади них грязная металлическая сфера, которая парила высоко над островом, внезапно рухнула вниз и ударилась о землю с оглушительным грохотом. Это было всё, что осталось от Дворца — в сто раз меньше в диаметре, но весящее столько же.

В момент, когда сфера ударилась о землю, Дворцовый Остров содрогнулся, и его поверхность треснула. Прикрывая глаза от облака пыли и обломков, взметнувшегося в воздух, Санни спокойно продолжил сшивать.

Ночной Странник тем временем смотрел на север, где к берегу приближалась титаническая гора жуткой плоти.

Прибытие Плоти Канахта было неминуемым, а тень была прикреплена лишь наполовину.

«Итак, осталась только эта уродливая штука, да?»

Санни глубоко вздохнул.

«Ага. Но чего волноваться? Это всего лишь Великий Титан...»




Следующая глава