Глава 2708: Вражеский Титан

Предыдущая глава




Санни был бы дураком, если бы не опасался Великого Титана... особенно столь зловещего, как Плоть Канахта.

Правда, однажды он убил Проклятого Тирана — существо куда более могущественное, по крайней мере в теории. Однако это произошло внутри игры Ариэля, где Кукловод был сильно ограничен правилами миниатюрного царства. Его величайшей силой были существа, которыми он управлял, но в итоге зловещий мотылёк был вынужден сражаться с Санни один на один в ближнем бою.

Так что теперь его тень помогала ему управлять легионом.

Плоть Канахта ничем не была ограничена и могла высвободить свою мощь в полной мере.

Тем не менее, хоть Санни и испытывал беспокойство, он не был слишком уж встревожен. Сражаться с Великим Титаном один на один могло бы быть сложно, но на данный момент против него выступали два Верховных Титана — Повелитель Теней и Звезда Разрушения.

Кстати о разрушении, Нефис с помощью Сокрушения основательно уничтожила Вечный Город. Санни разрушил колдовство, поддерживающее его, а она стёрла сам город. Теперь его медленно превращали в пыль растущие шестиугольные столбы воды, и лишь территория вокруг Дворцового Острова всё ещё оставалась нетронутой.

Ну... относительно нетронутой. Сам Дворец исчез, а весь остров треснул. Теневой Легион всё ещё добивал оставшихся призраков, усугубляя разрушения.

'Какое чудесное разрушение'.

Вечный Город просуществовал тысячи лет, но Санни и Нефис разрушили его за один день.

Теперь всё, что им оставалось, — это уничтожить и Плоть Канахта, или по крайней мере задержать её на достаточно долгое время, чтобы он смог снова сделать Ночного Странника смертным.

Санни тщательно обдумывал варианты, пока его аватары двигались к северному берегу острова. Он также оставил Кукловода, посчитав, что Теневой Легион сможет закончить дело даже без его прямого участия — так что четыре его аватара вышли из тени рядом с Джет.

Она всё ещё была в форме призрака и спокойно смотрела на приближающегося Титана.

Позволив аватарам слиться воедино, Санни на секунду насладился приливом сил и поднял бровь.

«Почему ты не возвращаешься в человеческий облик?»

Её призрачные глаза пронзили его отстранённым взглядом. Джет помолчала, а потом пожала плечами.

«О... почему-то на мгновение это показалось более естественным».

Туман вокруг них заструился, впитываясь в её призрачную форму и её косу. Затем она снова превратилась в человека и выдавила улыбку.

«Чёрт. Я похожа на труп».

Её доспехи были разорваны, а лицо залито кровью. Пройдя через поединок с Проклятым Странником, Джет выглядела довольно потрёпанной — хотя, на удивление, не настолько, как Убийца.

Такова была разница при сражении с противником, которому ты идеально противостоишь.

Санни на мгновение пристально посмотрел на неё, а затем бесстрастно произнёс:

«Ты и есть труп».

Джет усмехнулась.

«По крайней мере, у меня есть труп! А ты — всего лишь жуткая тень».

Санни не удержался и улыбнулся в ответ.

«Прошу прощения, жуткая? Я не просто жуткая тень. Я ещё и шесть других теней».

Он помолчал несколько мгновений, а затем искренне добавил:

«И ещё... отличная работа с убийством Голландца».

Джет кивнула.

«Отличная работа с уничтожением Дворца. Тебе стоит подумать об открытии демонтажной компании».

С этими словами она повернулась и снова посмотрела на Плоть Канахта.

Она немного помолчала, а затем спросила:

«И что теперь? Я вроде как... многое получила за убийство той ужасной парочки. Эссенцию, потоки фрагментов, и их души теперь тоже заперты в Туманном Клинке. Однако, как бы мне ни не хотелось это признавать, не думаю, что готова сражаться с ещё одной чёртовой частью Канахта».

Санни покачал головой.

«Всё в порядке. Тебе стоит вернуться и помочь Кэсси и Наеву добить остатки призрачной армады. А здесь мы справимся сами».

Он на секунду задумался, а затем добавил:

«Ах да, и поскольку это место, кажется, разваливается на части, будь готова подняться на борт Разрушителя Цепей и убраться отсюда, и к чёрту этого Великого Титана».

Джет рассмеялась.

«Полагаю, наша экспедиция и правда подходит к концу».

Она окинула взглядом окружающие разрушения, потом вздохнула и повернулась спиной к озеру.

«Было весело. Но также... давай в следующий раз займёмся чем-нибудь менее захватывающим».

Санни не был уверен, что может честно пообещать такое, но всё же кивнул.

«Договорились. Вообще-то, я подумываю об исследовании Подземного Мира...»

Но Джет уже спешила прочь.

«Нет уж! Ни за что! Бери лучше Кэсси. У неё ещё не было потрясающего приключения с Повелителем Теней!»

И она исчезла.

Однако Санни не остался один на расколотом берегу. В какой-то момент во время их разговора Нефис приземлилась на камни позади них, её серебристые волосы слегка колыхались на ветру.

Теперь она подошла и встала рядом с Санни у кромки воды, и они оба посмотрели на приближающегося Титана.

«Почему она убежала? Что ты сказал?»

Санни кашлянул.

«Я просто поделился своими планами. Ну знаешь... ещё одна последняя экспедиция».

Она мгновение молчала.

«Понятно».

Её голос должен был быть ровным и лишённым эмоций, но вместо этого он странным образом звучал наполненным ими. Санни внимательно изучил её, чувствуя, что в его девушке что-то изменилось.

«Безумие Канахта... полагаю, оно мертво?»

Нефис слегка пожала плечами.

«Оно умирает. Держать его в своей голове... было плодотворно. Думаю, я сделала большой шаг в овладении Знанием Порчи».

Санни слабо улыбнулся.

«Это хорошо».

Он помолчал, затем тем же тоном спросил:

«Ну и как мы будем справляться с этим Великим Титаном?»

Нефис посмотрела на необъятный размер шагающей отвратительной горы из мерзкой плоти и с ноткой неуверенности в голосе сказала:

«Я беру на себя верх, ты берёшь на себя низ?»

Санни на мгновение внимательно посмотрел на неё.

«Это был комментарий насчёт моего роста?»

Нефис наконец оторвала взгляд от Титана и молча посмотрела на него.

«Мне нравится твой рост».

Санни снова кашлянул.

«О. Ну, это хорошо».

Однако, когда Нефис сделала шаг вперёд, его выражение лица едва заметно изменилось.

«Погоди! Эй! Ты не сказала нет!»




Следующая глава