Глава 2705: Душа Канахта

Предыдущая глава




'Проклятье!'

Позади Санни Дворец рухнул внутрь себя с оглушительным рёвом разрываемого металла. Его гордые шпили и возвышающиеся стены сложились, словно были сделаны из бумаги, а фундамент фактически оторвался от земли в хаосе острых краёв, медленно поднимаясь в воздух.

Вся колоссальная конструкция, казалось, левитировала. На самом деле, конечно же, она не взлетала — её просто притягивало к центральной точке. Пространство дворца над камерой пустоты втягивалось вниз, а всё, что под ней, — вверх. Невообразимая масса металла сжималась под непостижимым давлением, деформируясь и теряя форму, постепенно уменьшаясь.

Невидимый купол, защищавший Вечный Город, тоже начал разрушаться, а Плоть Канахта была всего в нескольких шагах от берега Дворцового Острова.

Но не это привлекло внимание Санни в данный момент.

Вместо этого его взгляд был прикован к Проклятому Страннику, который предпочёл бросить свою армию призраков и ринуться к неповоротливому Великому Титану, вместо того чтобы продолжать атаку.

'Этот чёртов придурок!'

С опозданием Санни осознал, что так же, как он и его спутники уже выполнили большинство своих целей, зловещий призрак тоже уже достиг своей. Раз они могли просто отступить, то и он тоже... просто обычно Кошмарные Существа не могут сопротивляться запаху человеческих душ, поэтому Санни всерьёз не рассматривал такой поворот событий.

Но Проклятый Странник уже получил свою главную награду — останки Сердца Канахта, которые сохранились в Джет. Теперь, когда Джет была в его руках, уничтожение Теневого Легиона было лишь бонусом.

И похоже, великий призрак решил сначала пополнить свою коллекцию фрагментов Канахта, а уже потом истребить людей.

'Будь он проклят!'

Выбор был логичным... проблема заключалась в том, что Санни в данный момент едва ли мог преследовать призрака.

Убийца была ранена и находилась далеко позади Проклятого Странника, так что даже если бы она проигнорировала раны и бросилась в погоню, то не смогла бы догнать его вовремя. Святая была ещё дальше, а Змей и Изверг были скованы огромной ордой призраков.

Ни Наев, ни тень Даэрона не были достаточно быстры, и даже Кукловод не успевал достичь зловещего видения вовремя. Санни мог пойти только сам, но если бы он это сделал, Теневой Легион потерял бы с трудом завоёванное преимущество и снова оказался бы в отчаянном положении.

Плоть Канахта теперь была подобна горе, приблизившись настолько, что её титаническое тело можно было разглядеть во всей его отвратительной красе. Бурлящие воды озера едва доходили ей до колен, и когда она сделала следующий шаг, весь Дворцовый Остров содрогнулся.

К этому моменту она могла коснуться берега, просто наклонившись и протянув руку.

Именно туда, на участок берега прямо перед Великим Титаном, и мчался Проклятый Странник. Он занёс свою призрачную саблю, будто готовый вонзить её в плоть Титана. Его холодные, морского цвета глаза светились зловещим светом.

Санни попытался проявить тени, чтобы преградить путь зловещему призраку, но его враг был слишком далеко, в нескольких мгновениях от достижения берега.

'Дерьмо'.

Санни приготовился к тому, что ситуация из плохой превратится в ужасную...

Но затем случилось нечто странное.

Эфирное свечение изумрудно-зелёной сабли внезапно стало тусклее.

А затем — ещё тусклее.

'Если подумать...'

Санни вдруг осознал, что сабля уже давно не испускала волны зеленоватого сияния и, следовательно, не призывала новую орду призраков.

'А?'

Проклятый Странник тоже почувствовал, что что-то не так. Не сбавляя скорости, он развернулся и метнул призрачную саблю, которая пронеслась сквозь бушующие потоки дождя, словно вспышка изумрудно-зелёной молнии. Вращающийся клинок взмыл ввысь, целясь в сердце Плоти Канахта.

Санни не знал, что произошло бы, если бы две части Канахта столкнулись... и ему так и не довелось узнать.

Потому что призрачная сабля так и не достигла Титана.

Почти сразу после того, как сабля покинула руку хозяина, по зеленоватому клинку расползлась сеть тонких трещин.

И затем, к изумлению Санни — и к изумлению самого Проклятого Странника...

Она разлетелась на куски.

Даже Плоть Канахта, казалось, была ошеломлена внезапным разрушением, замерев у мелководья озера.

Однако ошибки не было. Призрачная сабля, которой владел зловещий призрак, разлетелась на части в полёте, её осколки упали вниз, медленно растворяясь в эфирном свете.

Душа Канахта...

Была уничтожена.

Санни ощутил её уничтожение всем нутром, почувствовав, как её слабая, но ужасающая тень рассеялась без следа.

'К-как?'

Он с трудом верил собственным чувствам.

Туман закружился, поглощая последние отблески жуткого ужаса. А затем...

Туман сгустился в знакомую форму.

Джет стояла там, перед Проклятым Странником, сжимая в руках грозную косу. Она всё ещё была в своей форме призрака, пугающе напоминая Беспредельную Резню, от чьей руки Санни умирал мучительной смертью бесчисленное количество раз.

Но в ней было что-то... иное.

Джет не стала выше, но её присутствие стало куда более подавляющим, создавая именно такое впечатление. Теперь казалось, будто она возвышается над Проклятым Странником, смотря на него сверху вниз своими ледяными голубыми глазами.

Проклятый Странник тоже смотрел на неё.

Затем ужасающая коса опустилась, прорезав его призрачное тело от плеча до бедра.

Он оставался неподвижным несколько мгновений, застыв на месте.

Но секундой позже порыв леденящего ветра развеял его, словно туман.

...Вот так просто Проклятый Странник тоже был уничтожен.

Он был повержен в самом сердце Вечного Города, который искал тысячи лет, сражённый куда более ужасным призраком.

Джет опустила косу и подняла голову, словно желая глубоко вдохнуть.

В этот момент в голове Санни прозвучал голос Кэсси.

[Видишь... я же говорила, что с ней всё будет хорошо].




Следующая глава