Глава 2715: В стежках

Предыдущая глава




Санни уже проделал большую часть работы, но он устал. Его Воля была истощена. Как оказалось, восстанавливать разорванную Демоном Покоя связь было куда сложнее, чем разрушать камеру пустоты.

Возможно, потому, что на этот раз древний даймон была той, кто уничтожил связь между живым существом и его тенью, а Санни приходилось воссоздавать её.

Ломать всегда проще, чем строить.

'Чёрт...'

Собрав силы, Санни заставил мир подчиниться, перекраивая его согласно своей воле... по одному стежку за раз.

К нему присоединились остальные четыре воплощения, ускорив процесс. Иглы, которые они манифестировали из теней, ничем не уступали Верховным инструментам, и всё же они были куда хуже Иголки Ткача — инструмента, созданного Незером и омытого кровью Ткача, не обладающего зачарованиями, но наделённого мистической силой.

Так что дело всё равно шло медленнее, чем хотелось бы Санни.

Вокруг них Вечный Город бился в агонии.

Ночной Странник какое-то время изучал пять идентичных аватаров Санни, потом огляделся.

«Безумный ублюдок. Ты действительно сделал это... ты уничтожил Вечный Город».

Стена тёмной воды уже надвигалась на озеро. Южная часть Дворцового Острова была стёрта с лица земли, и всё больше сегментов купола исчезало. Оглушительный рёв падающей воды и громовые удары обрушивающихся колонн заставляли мир содрогаться.

Санни мельком взглянул на него и улыбнулся.

«Конечно, уничтожил. Я же говорил, что сделаю это. А я самый честный человек в мире... точнее, семь самых честных людей в двух мирах. Разве я тебе не говорил?»

Ночной Странник издал короткий вымученный смешок, морщась от боли.

Затем он поднял взгляд.

«Тот летающий корабль улетает».

Санни кивнул.

«Хорошо. Я сказал им улетать».

Позади них раздался громкий грохот. Основание острова продолжало разрушаться, и невероятно тяжёлая сфера из зазубренного металла скатилась в одну из расщелин. Санни с сожалением посмотрел, как она катится, потом тихо выругался и послал за ней одно из своих воплощений.

Вскоре она оказалась в его Море Души — правда, её перемещение туда почти истощило его практически безграничные запасы эссенции. Но эссенцию он мог вернуть... а вот упущение этого странного трофея терзало бы его вечно.

Ночной Странник не выказывал признаков тревоги, наблюдая за улетающим Разрушителем Цепей. Напротив, его юное лицо вернулось к своему обычному отстранённому выражению. Он даже перестал притворяться, что боль его беспокоит — после десятилетий, проведённых в боях и смертях в Вечном Городе, его вряд ли могла впечатлить какая-либо боль.

«Летающий остров движется».

Санни бросил быстрый взгляд на Остров Слоновой Кости, затем снова сосредоточился на работе.

«Хорошо. Они не теряют времени даром».

Ночной Странник помолчал несколько мгновений, изучая его с тёмным и отстранённым весельем.

В конце концов, он спросил с ноткой любопытства в своём спокойном голосе:

«Почему ты так стараешься?»

Санни на мгновение замер, а затем продолжил сшивать.

«Разве я не говорил? Потому что я отчаян».

Его голос был хриплым и мрачным.

«Ты, возможно, не знаешь, потому что застрял здесь на десятилетия, но мир разваливается на части. Царство Снов поглощает Землю, и падшие божества этого проклятого мира пробуждаются. Проклятые Кошмарные Существа, Нечестивые Кошмарные Существа... и бесчисленные мерзости низших рангов тоже. Все они вскоре хлынут на анклавы человечества, словно потоп».

Санни сделал ещё один стежок.

«Так что даже если нам удастся переселить человечество прежде, чем наступит конец света, оно всё равно рано или поздно будет уничтожено... если только оно не породит новых богов. А это значит, что некоторым из нас придётся бросить вызов Пятому Кошмару. И Шестому Кошмару тоже. А это значит, что сильнейшие защитники человечества либо погибнут внутри Семян, либо надолго исчезнут. Включая меня».

'Ах'.

Санни чуть не застыл.

'Значит, вот оно как? Я... понял'.

Произнося эти слова, он вдруг кое-что осознал.

Он осознал то, что без колебаний включил себя в число тех, кто бросит вызов Кошмарам.

Он долгое время мучился с решением вернуться в жестокие объятия Заклятия Кошмара...

Но где-то по пути — может, в ледяных просторах игры Ариэля, может, на грязных улицах Мираж-Сити, а может, даже здесь, в затопленном аду Покоя — он, казалось, уже принял решение, даже не осознавая этого.

Санни уже решил вернуть свою судьбу... снова быть скованным судьбой.

Только на этот раз никто не заковывал его в цепи. Вместо этого он сам делал выбор принять их — и, возможно, в этом и заключалась вся разница.

Он выбирал долг вместо свободы, доверие вместо независимости, ответственность вместо личной выгоды.

Он больше не хотел быть забытым. Он больше не хотел быть осиротевшей тенью.

В конце концов, это ужасно, когда тень скитается одна, не отбрасываемая ничем.

'Ну. Что-то вроде того...'

Санни горько улыбнулся, помолчал несколько мгновений, а затем посмотрел на купол над ними.

«Мир не так уж сильно отличается от Вечного Города... он разваливается на части».

Он указал на один из оставшихся шестиугольников.

«Это я».

Его палец слегка переместился.

«Это Нефис. Кэсси. Джет. Эффи. Кай... Морган, Сейшан и её сёстры, Дом Ночи, Святая Тирис и Святой Роан, След Разорения... и многие другие. Но не так уж много, в конечном счёте».

Санни посмотрел на Ночного Странника с серьёзным видом.

«Так что если я могу получить ещё один шестиугольник, да и к тому же звёздный, будь уверен, я его получу. А теперь заткнись и дай мне поработать!»

Как раз в этот момент тот шестиугольник, на который он указывал, исчез, обрушив ещё один столб воды на Дворцовый Остров и разрушил его берега. Исчезло ещё несколько, и стена тёмной воды поглотила окраины озера.

Ночной Странник кашлянул.

«Ладно... кажется, я понял. Но не слишком ли мы рискуем?»

Санни усмехнулся.

«В чём проблема? Ты можешь сворачивать пространство, а я могу свободно ходить между тенями. А, и ещё я умею летать. Уверен, мы успеем».

Как раз в этот момент сияющая трещина Врат Сна рассекла тёмное небо перед Островом Слоновой Кости.

И в тот же миг Санни сделал последний стежок.

Санни медленно опустил руки и увидел, что тень Ночного Странника остаётся на месте, безупречно прикреплённая к его фигуре.

Глядя на бывшего бессмертного, Санни улыбнулся.

«Смотри! Я даровал тебе смерть, Ночной Странник. Так что... сейчас самое время бежать...»




Следующая глава