Глава 2714: Ярость моря

Предыдущая глава




«Это впервые».

Стоя на руинах Дворцового Острова, Нефис смотрела на гигантскую, неподвижную фигуру Плоти Канахта. Она перестала использовать свою Трансцендентную форму, снова став человеком — её глаза были тусклыми и усталыми, белое пламя, пылавшее в них прежде, давно угасло. Однако огонь, пляшущий на обломках, всё ещё отражался в их прекрасных серых глубинах, так что разница с тем, как они сияли раньше, была невелика.

Великий Титан... спал.

Он покоился на ложе из пепла и расплавленной лавы, погружённый в глубокий сон. Санни и Нефис стояли поодаль, в окружении своих спутников. Они вложили все силы в уничтожение титанической мерзости, но всё было тщетно.

В конце концов, полностью истощив себя, они остановились.

Нефис повернулась и посмотрела на Санни.

«Я никогда не встречала мерзость, которую могла бы победить, но не убить».

Санни уставился на спящего Титана со странным выражением лица.

«Ага... действительно».

Его разум всё ещё был ошеломлён после катастрофического противостояния. Осада Вечного Города, безумный бросок к Дворцовому Острову, противостояние Голландцу и его призрачной армаде, и наконец битва с Плотью Канахта... всё это случилось так недавно и так стремительно, одно за другим.

Поэтому он не мог до конца осознать ни то, что произошло, ни то, что всё практически закончилось.

'Не думаю, что я когда-либо оказывался в подобной ситуации'.

Это было просто нелепо. Обычно битва заканчивалась, когда противник был мёртв — убийство врага было синонимом победы. Конечно, можно было одержать победу бескровно, но победить Кошмарное Существо и всё же не суметь убить его — это была диковинка.

Санни молча разглядывал Плоть Канахта.

Эта тварь всё ещё была жива.

Она была поймана Проклятием Снов, но даже теперь, когда Кошмар был Верховным Ужасом, лабиринт ужасных сновидений не сможет удерживать Великого Титана вечно... или даже долго.

Жуткая мерзость в конце концов стряхнёт свой сон.

«Так что нам теперь с ней делать?»

Нефис помедлила несколько мгновений, а затем посмотрела вдаль.

Даль... была уже не так далека.

Барьер, окружающий Вечный Город, разрушался. Фактически, скорость его разрушения росла в геометрической прогрессии — к настоящему моменту каждый миг исчезали с дюжину шестиугольников, составлявших невидимый купол, выпуская ревущие водопады тёмной воды.

Внешнее кольцо руин уже было поглощено водой, и теперь казалось, будто чёрная стена надвигается на Дворцовый Остров со всех сторон, стирая мир по мере приближения. Внутреннее кольцо тоже наполовину исчезло, и несколько шестиугольных колонн даже обрушивались в бурлящее озеро.

Нефис тихо вздохнула.

«А нужно ли нам что-то делать?»

Она помолчала мгновение.

«Скоро ужасная тяжесть Штормового Моря обрушится на спящего Титана. Даже если мерзость переживёт давление, она, скорее всего, будет обездвижена. И даже если она сохранит способность двигаться, неся на своих плечах всё Штормовое Море, она, возможно, никогда не найдёт человеческие Цитадели, разбросанные в водах далеко к востоку отсюда. Если и найдёт, то пройдут десятилетия — море, в конце концов, огромно. Десятилетия спустя мы либо будем достаточно сильны, чтобы раз и навсегда покончить с ней... либо будем мертвы».

Санни с недоверием посмотрел на неё.

«Так ты предлагаешь нам просто... оставить её?»

Он посмотрел на гротескную, возвышающуюся массу Плоти Канахта. Нефис, Джет и Наев тоже смотрели на неё — что означало, что Кэсси тоже наблюдает.

Некоторое время никто ничего не говорил. В конце концов, тишину прервал Кошмар, тихо фыркнув и уставившись на гору окровавленной плоти тлеющей ненавистью.

Нефис и Санни не отреагировали, а Джет осталась обычной собой. Однако Наев и Изверг не смогли не содрогнуться от звука голоса ужасного боевого коня... и учитывая, что Изверг был ростом в десятки метров, это было настоящее зрелище.

Санни покачал головой.

«Полагаю, это...»

Его голос потонул в яростном рёве ревущей воды. 

Высоко над ними несколько обширных участков купола исчезли одновременно, и множество тонн пенящейся воды обрушилось вниз с большой высоты. Мир содрогнулся, когда вода достигла руин, уничтожив ближайшие к озеру острова и стерев с лица земли южную часть Дворцового Острова.

На этот раз ущерб не ограничился лишь этими островами. Само основание Вечного Города, казалось, достигло своего предела, раскалываясь с оглушительным грохотом.

Несколько оставшихся островов рассыпались и рухнули в бурлящие каналы, обнажив скрытые до сих пор огромные трещины. Эти трещины расползались от точки разрушения... и большинство из них сходилось на Дворцовом Острове.

Дворцовый Остров тоже раскололся.

'Дерьмо!'

Внезапно Санни осознал, что Плоть Канахта — не настоящая проблема. Великий Титан... был побеждён, так что даже если они не смогли убить его, угроза была устранена. Нынешняя опасность, с которой они столкнулись, — это сам Вечный Город — разрушив его, им теперь предстояло пережить его гибель.

Решение о том, что делать с Плотью Канахта, было принято за них.

«Пора убираться отсюда!»

Когда земля разверзлась у них под ногами, Нефис снова призвала свои крылья. Санни схватил Джет и Наева, потянув их сквозь тени.

Мгновение спустя они оказались на стенах Тёмного Замка. Тот сильно накренился набок, неустойчиво балансируя на краю глубокой расщелины. Далеко внизу тёмная гладь глубокого разлома быстро заполнялась пенящейся водой — проигнорировав это, Санни подтолкнул своих спутников к изящному силуэту Разрушителя Цепей.

Он выдавил улыбку, затем искренне усмехнулся.

«Мои коллеги-кладоискатели... настоящим объявляю о завершении экспедиции в Вечный Город! Она увенчалась ошеломительным успехом. Благодарю вас за то, что присоединились ко мне в этом весёлом и весьма забавном приключении. Вы оба действовали превосходно! Теперь же нам просто нужно выбраться из этого затонувшего ада живыми...»

Наев удивлённо посмотрел на него.

«Что...»

Не дав ему договорить, Санни указал на Кэсси, которая уже приземлялась на палубу Разрушителя Цепей.

«Следуйте за ней! Я присоединюсь к вам, как только смогу... если смогу... в любом случае, идите!»

Бросив последний взгляд назад и убедившись, что Нефис уже поднимается на Остров Слоновой Кости, Санни ещё раз подтолкнул их и снова шагнул в тень.

Как только он покинул их, его взгляд упал на обугленного аватара, который всё ещё пришивал заблудшую тень Ночного Странника к своему хозяину среди разрушений.

«Дурак! Что ты так копаешься?!»

Его фигура разделилась на четыре одинаковых аватара, каждый из которых с одинаковым негодованием уставился на пятого.

«Почему ты такой медлительный, ублюдок?!»

«Мы победили целую армаду призраков и Великого Титана, пока ты тут копошился! Какого чёрта?!»

«Ты видишь всю эту воду? Мы ненавидим воду!»

Поскольку ещё больше участков купола обрушилось, выпуская апокалиптический потоп, Санни стиснул зубы и с кипящей яростью посмотрел на других своих воплощений.

«Заткнитесь, мерзавцы!»

Он сделал паузу на мгновение, а затем прорычал:

«Раз уж вы уже здесь, берите иглу и помогите!»




Следующая глава