Глава 2713: Стихийные силы

Предыдущая глава




В конце концов, Плоть Канахта так и не достигла Тёмного Замка.

Она росла и расползалась, пока вся северная часть Дворцового Острова не была поглощена ядовитой массой красной плоти. Санни без труда представлял себе, как это ужасное красное море расширяется бесконечно... поглощая целые города, королевства и царства, метастазируя, пока весь мир и все живые существа, населяющие его, не превратятся в одно бесконечное, ужасающее пространство извивающейся плоти.

Единственный, отвратительный организм.

Но этому не суждено было случиться, потому что на пути Великого Титана вспыхнула высокая стена испепеляющего белого пламени, словно священный барьер. Сколько бы ни росла ужасная масса кровоточащей плоти, как бы жадно она ни тянулась вперёд, её щупальца сгорали и обращались в пепел.

Это был первобытный, стихийный конфликт двух Титанов равного Ранга.

Нефис неподвижно стояла за стеной огня, глядя вперёд с бесстрастным выражением на своём прекрасном лице. Её спокойные серые глаза были холодны и тверды, сияя чистым белым сиянием раскалённого пламени... и иссушающей, ужасной агонией сожжения заживо.

Однако за бесстрастной маской бушующая буря яростных желаний питала её огонь.

Море красной плоти не могло пройти сквозь стену белого пламени... но и пламя не могло распространиться и поглотить красное море. Две титанические силы зашли в тупик.

Тем временем главное вместилище Великого Титана — уродливый, звериный колосс из кровоточащей плоти — пыталось продвинуться дальше вглубь суши. Его попытки пресекал Санни, обрушивавший ливень сокрушительных копий с тёмных просторов рушащегося неба, все нацеленные в суставы и сухожилия отвратительного существа.

Каждое копьё ударяло, как метеор, заставляя кипящие воды обширного озера выходить из берегов и посылая по раскинувшимся руинам Вечного Города землетрясения.

Его прицел был точным, поражая Плоть Канахта именно в те точки, повреждение которых максимально замедляло Титана. В ответ гигантская мерзость выпускала мерзкий лес вздымающихся щупалец, чтобы преследовать Санни по небу, вынуждая его играть в смертельную игру в кошки-мышки на разрушающемся небосводе.

Битва трёх Титанов была поистине ужасающей, разворачиваясь, как несущая конец света катастрофа, в сердце умирающего города.

'Нет, вообще-то... разве это не битва четырёх Титанов? Змей тоже участвовал'.

И, конечно же, не обошлось без Кошмара. 

Сначала битва складывалась для Санни и Нефис не очень удачно. Они едва держались, стиснув зубы и отказываясь отступать. Он даже был вынужден рассматривать наихудший сценарий — оставить Ночного Странника и отступить, чтобы спасти себя.

Но затем, медленно...

Проклятие Снов начало брать своё.

Сначала это было трудно заметить, эффекты были едва уловимы. Но по мере того, как Санни и Нефис упрямо продолжали сопротивляться Плоти Канахта, они чувствовали, как их враг медленно теряет концентрацию. Скорость, с которой красная плоть расползалась, немного уменьшилась, а движения титанической мерзости стали слегка замедленными.

И чем дольше они держались, тем более выраженной становилась разница... пока не стала легко заметной.

Плоть Канахта была ослаблена Проклятием, что позволяло Проклятию Снов укореняться в её сознании быстрее... что, в свою очередь, делало её ещё слабее.

Сдерживаемый пламенем Неф и подтачиваемый коварным взаимодействием сил Санни, Великий Титан попал в порочный круг.

И попав в него, он уже не мог спастись.

Гигантская мерзость, медленно продвигавшаяся на юг, была полностью обездвижена уничтожающим дождём из чёрных копий. Море красной плоти, пытавшееся потушить стену белого пламени своей ужасающей массой, начало отступать.

К тому времени северная часть острова была полностью уничтожена — земля была раздроблена и распылена, затем расплавлена в лаву и поглощена озером. Клубящиеся облака кипящего пара и кружащегося пепла смывались ледяным дождём, а оглушительный грохот эхом разносился над руинами, пока огромные водопады вдали стирали Вечный Город в пыль.

Теневой Легион к тому времени уничтожил большую часть уцелевших призраков, позволив своим чемпионам присоединиться к битве с Плотью Канахта.

Первой прибыла Святая, преобразовав свой тёмный клинок в большой лук из чистой тьмы. Изверг поднялся из теней и с радостью нырнул во вздымающуюся стену белого пламени — его стальное тело стало раскалённым, и он обрушил собственное адское пламя на отступающее море извивающейся плоти.

Убийца, игнорируя свои тяжёлые раны, натянула тетиву своего лука против слабеющего Великого Титана. Наев использовал последние остатки своей эссенции, чтобы пронзить конечности титанического изверга вздымающимися шипами лазурного льда... и, наконец, Джет встретила ещё одно Кошмарное Существо, рождённое из рассеянных фрагментов Канахта, разрывая его плоть бурей зачарованных сюрикенов.

Их совместный натиск замедлил Великого Титана, а затем полностью остановил его продвижение. Красное море плоти было отброшено и сожжено, отступая, пока не исчезло совсем.

Осталась лишь колоссальная, уродливая гора плоти, являвшаяся главным сосудом мерзости.

Нефис, Санни и их спутники продолжали наносить ей невообразимый урон. Сила Суверенов, Святых и Верховных Теней обрушилась на неё, как разрушительная гильотина, разрывая гигантское тело Плоти Канахта снова и снова.

Это была поистине атака, достойная уничтожения Великого Титана.

Санни даже поймал себя на чувстве тихого благоговения перед этой устрашающей демонстрацией силы.

И всё же, всё же...

'Как это вообще возможно?'

Плоть Канахта отказывалась умирать.

Она даже отказывалась быть необратимо раненой. Её тело и душа продолжали восстанавливаться, выдерживая невообразимое количество урона без видимого эффекта.

Как бы ужасно ни был изуродован и изувечен Великий Титан, вскоре он снова был совершенно невредим. Он оставался в жив.

...И он всё ещё был жив, когда Проклятие Снов поглотило его в объятия глубокого, неестественного сна.

Так был завоёван Вечный Город.

По крайней мере, то, что от него осталось.




Следующая глава