Глава 2712: Три Титана

Предыдущая глава




Плоть Канахта была подобна силе природы — неудержимой и, казалось бы, неотвратимой. Её ужасное тело напоминало гору... свирепую гору, переполненную неистовой злобой и голодом, одержимую ненасытной жадностью, стремящуюся поглотить всех живых существ в свою отвратительную массу.

В то же время она залечивала и восстанавливала себя, несмотря на любые нанесённые ей тяжкие раны, равнодушно отбрасывая атаки, которые уничтожили бы целые города, если не континенты.

Колоссальный сосуд Великого Титана был лишь половиной проблемы. Существовала ещё и колышущаяся, отвратительная масса красной плоти, которая расползалась от того места, где он стоял на разрушенном берегу, медленно поглощая Дворцовый Остров по мере своего роста.

Санни не хотел признаваться, но он откровенно был в растерянности.

Как они должны остановить этот безграничный ужас?

Он перебирал свою память, пытаясь вспомнить, сражался ли он когда-нибудь с подобной мерзостью. Были среди них огромные, были подобные стихийным силам. Были даже те, что обладали неисчерпаемой жизненной силой... но Санни никогда не сталкивался с врагом, похожим на этого.

Самое близкое, о чём он мог вспомнить, было Кошмарное Существо, о котором он знал, но сам не видел — Алетейя из Девяти, Первый Искатель.

Тот изверг осквернял всё, к чему прикасался, точно так же, как Плоть Канахта заражала и поглощала всех, кто касался её.

[Нефис, как именно ты победила Первого Искателя?]

Не сумев удержать Великого Титана подальше от острова, Нефис пронеслась по небу и грациозно приземлилась неподалёку, скользнув по мокрому камню и остановившись в нескольких метрах от Санни.

Её голос прозвучал несколько мрачно, когда она заговорила:

«Ту штуку? Ну, я... взорвала город».

Она подняла Благословение, готовясь возобновить своё безжалостное наступление на ужасающего Титана.

«Но это её не убило. Так что я снова взорвала город. А после этого сожгла всё, что осталось».

Она уже обрушила ярость своего пламени на Плоть Канахта, и это не помогло — хотя сила, которой она владела сейчас, была несравнимо больше, чем в Гробнице Ариэля.

И всё же ответ был типичным.

'Нет, серьёзно...'

Как женщина, чьей излюбленной стратегией было «если можно что-то взорвать, зачем утруждать себя придумыванием чего-то ещё?», стала правительницей человечества?

Ах, да. Потому что Санни, Кэсси и Нефис годами строили заговоры и интриги, чтобы возвести её на трон. А ещё потому, что взрывать что-либо оказывалось эффективной стратегией в удивительном количестве ситуаций.

Но, увы, не в этой.

Санни стиснул зубы.

«Но сейчас это, похоже, не работает».

Нефис спокойно посмотрела на возвышающуюся фигуру Плоти Канахта и кивнула.

«И это не единственная наша проблема».

Она взглянула мимо Великого Титана.

Там Вечный Город медленно разрушался. Невидимый купол, защищавший его тысячи лет, распадался, и чёрные глубины Штормового Моря устремлялись в проломы, желая вернуть свою добычу. Края обширных руин уже были раздавлены и поглощены водой, которая стояла вдали тёмной стеной.

Ближе к Дворцовому Острову тут и там стояли шестигранные столбы, и новые появлялись каждые несколько мгновений. Некоторые острова были полностью уничтожены, некоторые расколоты или пронзены.

Причал был стёрт с лица земли. Маяк... всё ещё стоял, каким-то чудом, даже будучи погружённым в воду. Как раз в этот момент ещё один столб обрушился с разбитого купола, уничтожив Часовую Башню — на этот раз навсегда.

Окончательное опустошение медленно сходилось к сердцу Вечного Города, что означало, что у них оставалось не так много времени — даже если Плоть Канахта не поглотит их в ближайшее время.

Нефис мельком взглянула на Санни.

«Сколько ещё времени тебе нужно?»

Её тон был ровным, но он чувствовал, что она тоже горит желанием вернуть Ночного Странника на благо человечества. В конце концов, судьба человечества была не только её прямой, но и личной ответственностью.

Санни скривился.

«Ещё немного».

Нефис задержалась на долю секунды, а затем кивнула.

«Тогда мы будем сдерживать эту штуку столько, сколько потребуется».

С этими словами она воспламенила свою душу, сжигая её, чтобы высвободить ослепительный белый ад.

Имена срывались с её губ, формируя мир согласно её Воле.

На этот раз это Санни проявил пару чёрных крыльев и взмыл в воздух.

Небо рушилось на руины Вечного Города, а в его сердце, словно огромная опухоль, распространялась гротескная красная инфекция. Казалось, будто мир подходит к концу.

'Тогда сделаем этот конец счастливым'.

Высокая стена белого пламени поднялась над северными окраинами Дворцового Острова, отрезав путь наступающей массе плоти. Лавина кровоточащей плоти попадала в огонь и сгорала, обращаясь в пепел — затем снова росла и снова горела, исчезая в испепеляющем горниле.

Расколотая земля стала ослепительной, а затем расплавилась, превратившись в море лавы. Она стекала в озеро, порождая клубящиеся облака обжигающего пара.

Высоко в небе Санни вновь открыл Врата Тени и призвал древнюю тьму Царства Смерти в свою руку. Он материализовал её в длинное копьё, сделав его настолько тяжёлым, насколько мог... настолько тяжёлым, что даже его Верховной силы едва хватало, чтобы удержать его.

Затем он поднял руку и изо всех сил швырнул копьё вниз.

Никаких уловок, никаких хитрых зачарований.

Только невообразимый вес и чистая кинетическая сила.

Чёрное копьё упало, словно тёмный метеор, и пронзило плечо Великого Титана, ударив с такой силой, что громадная мерзость пошатнулась и была повержена на землю. Плечевой сустав взорвался, стёртый с лица земли, и одна из конечностей отделилась от великой массы извивающейся плоти.

Весь остров содрогнулся, и обширная его часть сползла в кипящее озеро.

Бесчисленные щупальца плоти выстрелили из оторванной конечности, вновь присоединяя её к основному телу. Но прежде, чем она полностью приросла, Санни уже призвал следующее копьё.

'Мне просто нужно выиграть для нас время'.

Битва бушевала, и всё большая часть Вечного Города исчезала под водой.




Следующая глава