Глава 2719: Невероятные приключения и поразительные подвиги героического Мечтателя Санлесса и его бесстрашных учеников, сокращённое издание (Том X)

Предыдущая глава




Царство Теней не сильно изменилось с тех пор, как Санни посещал его в последний раз. Правда, тот визит случился совсем недавно, во время решающей битвы за Вечный Город.

Сам Санни, однако, ощущал себя несколько иначе.

Плетение Духа усилило его Волю, сделав мир ощутимо более податливым. Оно также изменило саму природу его Воли, наделив её вторым врождённым сродством — или, по крайней мере, значительно усилив то, что уже было.

Раньше главной чертой воли Санни была Смерть. Теперь же он ощущал и сильную связь с Судьбой. Он не знал, что делать с этим сродством, и, если честно, для его Воли было довольно парадоксально обладать ею — ведь он был существом без судьбы.

Без судьбы, без хозяина... без солнца¹.

Всё существование Санни, казалось, было построено на отсутствии чего-либо.

Возможно, именно поэтому он находил безбрежные, безмолвные, пустынные просторы Царства Теней такими умиротворяющими.

Бродя по обсидиановой пыли и наслаждаясь серебристым сиянием далёких штормов эссенции, он глубоко вдохнул холодный воздух.

'И всё же... я неплохо устроился'.

Как человек, лишённый столь многого, Санни, безусловно, сумел многого добиться. Он был Верховным Титаном, правителем Забытого Берега, Владыкой Мрачного Города, командиром Теневого Легиона... он также был невероятно богат, высоко преуспел в различных областях и его было очень сложно убить.

Однако неподалёку находился тот, кого убить было куда сложнее.

Добравшись до Кладбища Змеев, Санни подошёл к тому месту, где раньше покоилась изломанная фигура Эвриса, прислонившись к древней кости. Как ни странно, говорящего скелета нигде не было видно — зато в пыли остались следы.

Санни пошёл по ним.

Он нашёл Эвриса в паре десятков километров, безучастно лежащим у подножия высокого холма. Создавалось впечатление, что скелет прополз сюда, попытался взобраться на холм и скатился обратно немалое число раз.

Теперь его пустые глазницы бесстрастно уставились в тёмное небо.

Цокнув языком, Санни уселся на пыль неподалёку.

«Куда это ты собрался?»

Эврис молчал так долго, что Санни начал подозревать, что тот действительно умудрился умереть.

Однако в конце концов из глубин потрескавшегося черепа раздался скрипучий голос:

«Боже, боже. Я-то полагал, что ты больше не вернёшься, мальчик. Так что взял дело в свои руки».

Он сделал паузу и добавил:

«Пришлось взять всё в руки, потому что мои ноги сломаны. Я не могу особо двигать стопами».

Скелет рассмеялся над собственной шуткой, его челюсть громко щёлкала.

Санни наблюдал за ним с лёгкой улыбкой.

«Да? Ах, да, припоминаю... ты хотел добраться до сердца Царства Теней. Чтобы умереть как положено, прежде чем время настигнет тебя, и ты превратишься в безумного зверя».

Эврис кивнул.

«Верно».

Санни покачал головой.

«Полагаю, это должно быть совпадением, что Врата Пустоты тоже расположены в сердце Царства Теней. Ты же ничего о них не знаешь, правда? И о том, как они были открыты».

Эврис с любопытством уставился на него.

«О, так они были открыты? Боже, боже! Я не знал».

Было трудно сказать, действительно ли он не знал или просто притворялся. Ведь Эврис был пригвождён к тому дереву ещё до конца Погибельной Войны. Так что он уже беспомощно висел на нём к тому моменту, когда даймоны решили сделать свою последнюю ставку.

Незер, Надежда, Ариэль, Мираж и Изморозь...

Нет, стоп, разве не было кого-то ещё?

Эврис щёлкнул челюстью.

«В любом случае, я не планировал идти в сердце Царства Теней, чтобы умереть. Так просто поступают тени, вот я и подумал, что последую этикету и получу полноценный опыт. Подобие естественной смерти, если хочешь. Я понятия не имел, что кто-то открыл Врата Пустоты... ну, вообще-то, это ложь. У меня было предчувствие. Впрочем, мне всё равно».

Он уставился на Санни своими пустыми глазницами.

«Открыты они или закрыты, какая разница лично для меня?»

Скелет усмехнулся.

«Так или иначе, ты кажешься немного другим, мальчик. Я карабкаюсь по этому холму снова и снова уже какое-то время. Что успело произойти с тобой?»

Санни мрачно улыбнулся.

«Со мной? Ох, ох... столько всего случилось. Я даже не знаю, с чего начать».

Эврис уставился на него без тени веселья.

«Проклятье. Тогда начни с чего угодно».

Санни усмехнулся.

«Ну, посмотрим. Сначала я отправился в Нефритовый Дворец и был втянут в игру, созданную Демоном Ужаса. Там я сражался с Великими и Проклятыми мерзостями, покорил кучу гор, взорвал одну-две, и в итоге был вынужден столкнуться с собственными сомнениями. В конце концов я раздавил очень болтливого мотылька и сбежал».

Его глаза опасно блеснули.

«А, ещё я стал свидетелем конца света и имел односторонний разговор с Демоном Судьбы. Он смотрел прямо на меня и назвал меня эпигоном. Ах, это было весьма шокирующе».

Эврис слегка пошевелился, затем нейтральным тоном сказал:

«Не может быть. Не может быть, чтобы Ткач всё ещё был жив».

Улыбка Санни стала чуть шире.

«О, он не жив. Но когда что-либо подобное останавливало богов или даймонов от разговоров?»

Он помедлил мгновение, а потом добавил:

«В общем, Ткач показал мне, как погибли боги и как наступил конец света. Так что... я пошёл и написал очень обстоятельную исследовательскую работу об этом. Это заняло некоторое время. И наделало немало шума».

Эврис издал скептический смешок.

«Исследовательскую... работу? О, так ты философ! Я знал когда-то нескольких философов. В любом случае, звучит как нечто масштабное. Неудивительно, что ты был так занят».

Санни осклабился.

«О, это ещё не всё! Выиграв ту игру, я отправился в Замок Миража и был втянут в огромное зеркало. В том зеркале, на самом деле, скрывался целый город, и я прекрасно провёл там время. Выслеживал серийных убийц, выслушивал крики пожилых полицейских, ходил на сеансы терапии со своей прекрасной Тенью и катался на металлической повозке, движимой бесчисленными крошечными взрывами. А, ещё я открыл для себя шоколадное молоко и кондитерское изделие под названием пончик. Хотя на этот раз никаких сенсационных открытий».

Эврис какое-то время молча смотрел на него.

«Пон чек? Какое странное название для кондитерского изделия. Кстати, хоть я и не знаю, какую именно терапию твоя тень тебе проводила, но описывать собственную тень как прекрасную — это несколько дурной тон. Скромность — самая привлекательная черта для молодого человека, знаешь ли».

Санни приподнял бровь.

«Кто это сказал? Я считаю, что изысканное хвастовство куда привлекательнее. А всё хвастовство изысканно, если хвастаюсь я, так что... ах, я рассказывал тебе, что покорил южные окраины леса Бога Сердца, стал самым искусным чародеем человечества, соблазнил самую прекрасную женщину в мире и являюсь одним из богатейших людей на свете?»

Эврис после этого долго молчал.

'Вероятно, он занят восхищением моими достижениями. Что ж... понятно!'

В конце концов древний скелет тихо пробормотал:

«Кажется, ты упоминал, что являешься партнёром той отвратительной девчонки...»

Санни осклабился.

«Верно!»

Он немного поглядел на Эвриса, а потом пожал плечами.

«Ну, в общем. Я помог разрушить тот Зеркальный Город и сбежал. После этого я захватил корабль Покоя, нашёл карту к древнему сокровищу, сражался со всякими морскими чудовищами, чтобы до него добраться, победил армию бессмертных Кошмарных Существ, чтобы завладеть им, вернул к жизни мёртвую легенду... а, и затем разрушил ещё один город. Если подумать, в последнее время я разрушаю слишком много городов, не находишь?»

Эврис бросил на него сдержанный взгляд.

«Боже, боже. Вот это да. И тебя не было всего несколько месяцев...»

Санни пожал плечами, после чего улыбнулся.

«Ах, да. Я также узнал кое-что интересное о Девяти. Например, как звали Убийцу. И откуда вы, ребята, родом».

Его улыбка стала угрожающей, а глубокий мрак затопил его глаза.

«И что вы, ублюдки, натворили. Узнав такое, я бы очень разозлился, не правда ли... принц Эврис?»

Эврис уставился на него пустыми глазницами, не выражая никаких особых эмоций.

В конце концов он рассмеялся.

«Боже, боже! Меня никто не называл принцем уже целую вечность...»

—————————————————————

Примечания:

1. В оригинале здесь написано его имя Sunless. Я решил перевести его, чтобы было понятно, о чём идёт речь.




Следующая глава