Глава 2718: Сад цветов

Предыдущая глава




Санни ощущал тяжесть свитка все последние дни, какими бы занятыми и хаотичными они ни были. Миллион дел требовали его внимания после недель отсутствия... и всё же он не мог не думать о сосуде воли Ткача, который лежал на алтаре копии Безымянного Храма, глубоко в его душе.

Теперь, когда всё немного улеглось, он наконец мог встретиться с этим лицом к лицу.

Санни оставался безмолвным довольно долго, затем улыбнулся и посмотрел на Джет.

«Ну, и как оно? Твоё личное приключение с Повелителем Теней. Оправдало ли оно все твои ожидания?»

Джет усмехнулась, её ледяные голубые глаза слегка прищурились.

«О, это было... незабываемо. Эффи и Кай не врали».

Она замолчала на мгновение, затем добавила, пожав плечами:

«Правда, это оказалось куда менее поучительно, чем я предполагала. Я не чувствую, что узнала что-то новое. Скорее уж... будто сдала экзамен».

Санни почесал кончик носа.

«Что ж, я не могу знать. Не думаю, что я вообще хоть раз в жизни сдавал хоть один экзамен. Я бы и не посмел предположить, что у меня есть чему учить печально известного Жнеца Душ Джет».

Джет улыбнулась, затем отвела взгляд.

«А как насчёт тебя?»

Санни поднял бровь.

«Меня? Что насчёт меня?»

Она взглянула на него и пожала плечами.

«Ты говорил, то эти вылазки должны были подготовить нас к Четвёртому Кошмару, но мне показалось, будто ты искал и свои собственные ответы. Так что, нашёл их?»

Санни смотрел на неё несколько мгновений, потом отвернулся с тихим смешком.

«Ах... проницательна, как всегда. Так уж вышло, что да, я каким-то образом наткнулся на ответ, который искал с тех пор, как стал Святым. Возможно, даже дольше. Спасибо тебе за это, кстати».

Почему выходило так, что каждый раз, когда он остро нуждался в совете, Джет оказывалась рядом, чтобы поделиться с ним добытой тяжким трудом мудростью? Санни и правда не знал, как отблагодарить её... но, с другой стороны, она бы не знала и не помнила, за что именно он её благодарит. Так что смысла не было.

Пока что.

'Ах'.

Санни оставался неподвижным ещё некоторое время, купаясь в осознании того, что он уже начал считать её неспособность помнить его временным недугом. Причём таким, который вскоре будет излечен.

То же самое касалось и всех остальных.

Словно он наконец увидел свет в конце тоннеля.

Джет улыбнулась и поднялась с земли.

«Не знаю, что я сделала, но я рада, что это помогло. Мы, крысы с окраин, должны держаться вместе, верно? Нас осталось не так уж много, в конце концов. А раз окраин более-менее не осталось, новых не будет. Мы — вымирающий вид».

Она посмотрела на него с невозмутимым выражением лица, а затем добавила:

«Ну, в нашем случае, полагаю, мы — вымерший вид. Но неважно».

С этими словами она усмехнулась и направилась прочь.

«Найди меня снова, если тебе когда-нибудь понадобится помощь, Повелитель Теней. Устраивать вместе с тобой ад... ах, это было на удивление приятно! Словно так и должно быть».

Санни смотрел ей вслед с отстранённым выражением лица.

Когда она ушла, он опустил взгляд.

«Верно».

Джет всегда шутила о том, что она мертва. Но в данный момент...

Она казалась самым живым человеком из всех, кого он знал.

«Как и должно быть».

***

Санни оставался в саду ещё некоторое время, глядя на траву и безмолвно размышляя. Тяжесть будущего давила на его плечи...

Но, к счастью, плечи у него были довольно крепкие.

«Почему я чувствую такое беспокойство?»

Всё шло по плану, но почему-то ему казалось, что у них заканчивается время. Это было зловещее ощущение.

В конце концов, он вздохнул и протянул руку.

Спустя несколько мгновений на ней появился древний шёлковый свиток, источающий приглушённое, но ужасающее ощущение необузданной силы. Несмотря на то, что он тысячи лет был скрыт в сердце звезды, он был совершенно невредим, без единого ожога, портящего его гладкую поверхность.

Паучий шёлк был соткан так тонко, что прикасаться к нему своей смертной рукой казалось кощунством.

Санни оставался неподвижным некоторое время, а потом вздохнул и медленно развернул свиток.

Внутри чёрными чернилами был нарисован изящный узор рун, а внизу, в углу, красовался прекрасный голубой подснежник, вышитый с таким мастерством, что казался совершенно настоящим.

Санни вздрогнул, внезапно почувствовав, что ему трудно дышать.

Каким-то образом он знал, что и руны, и цветок были оставлены на тонком шёлке рукой самого Ткача.

Успокоив своё сильно бьющееся сердце, он глубоко вдохнул и сосредоточился на рунах.

Он не знал, чего ожидать, но... какое бы послание ни оставил Ткач, оно наверняка должно было быть важным.

Или туманным и загадочным. Скоро он узнает.

...Руны гласили:

[Ткач был первым, кто родился. 

А Изморозь была первой, кто умер.

Сломленная и разбитая, она поддалась мучительным ранам и оказалась в объятиях Тени.

И там, во тьме, Тень предложил ей утешение.

«Покойся с миром, дитя», — прошептала тьма. «Твои мучения окончены. Останься здесь со мной, невредимой и в покое».

Но Изморозь отказалась.

«Твой мир слишком тёмный, слишком тихий и пустой. Снаружи — необъятные океаны, безграничные небеса и цветы, цветущие на свету. Я хочу плавать в океанах и покорять небеса... я хочу исследовать всё сущее и собрать все цветы, чтобы наслаждаться красотой и приятными ароматами».

«Цветы покрыты шипами», — умоляла тьма. «Океаны холодны, а небеса пусты. Твоя жизнь была короткой и жестокой — и вот теперь она подошла к концу. Останься со мной, дитя. Не отказывайся от моих объятий».

Но Изморозь рассмеялась.

«Шипы делают цветы прекрасными. Холод делает тепло желанным. Конец прокладывает путь новому началу. Даже если я могу обрести мир в твоих объятиях, Тень, я хочу уйти. Я хочу жить, неважно, как больно это может быть».

Тогда голос тьмы стал холодным, превратившись в ужасное шипение: «Но теперь ты принадлежишь мне, дитя. Ты принадлежишь теням. Я — Смерть, и никто не избегает Смерти... даже такой глупый дух, как ты».

И тогда тьма стала её оковами, а утешение — её ошейником.

Мир стал тюрьмой.

Время текло, и всё медленно менялось. Лишь тишина оставалась прежней.

Тень отказывалась отпустить Изморозь...

Так что в конце концов она разрушила стены его царства и вырвалась на свет.

Так Демон Покоя, которая была первой, кто умер, стала также и первой, кто избежал Смерти].

Санни уставился на руны, погружённый в их смысл.

'Изморозь, Демон Покоя... значит, это она сбежала из Царства Теней...'

Как и следовало ожидать от даймона. Отношения между ней и Богом Теней были... странно неоднозначными. И это было очень интересно.

Всё это было ужасно интересно.

Однако...

'Где, чёрт возьми, моя Родословная?'

Почему Ткач оставил лишь странную притчу на шёлковом свитке?

Нахмурившись, Санни провёл рукой по рунам.

И там, почти случайно...

Он ощутил едва заметную неровность.

Она была настолько незначительной, что любой другой прошёл бы мимо неё. Но пальцы Санни были неестественно чувствительными с тех пор, как он ассимилировал Плетение Костей, поэтому он почувствовал разницу в плетении шёлка под одним коротким набором рун.

'А?'

Всего два слова.

Санни провёл по ним пальцами.

[...Новое начало].

И когда он сделал это, в его ушах словно раздался неясный голос, заставив его содрогнуться.

Он замер, понимая, что это за скрытое послание.

Это была...

Это была воля Ткача, Демона Судьбы, вплетённая в древний свиток его же рукой.

Как только Санни осознал это, остаточная Воля коварного даймона вырвались наружу, перекраивая мир под себя.

В этом перекроенном мире его собственная Воля отличалась от прежней.

Он поглотил Плетение Духа.

'Вау. В этот раз я даже не отключился'.

Едва Санни подумал об этом, как его накрыла волна неописуемой агонии...




Следующая глава