Глава 2716: Великий побег

Предыдущая глава




Вечный Город, некогда обширный и раскинувшийся на огромной территории, сжался до узкой полосы озера и разбитых остатков Дворцового Острова. Сам Дворец исчез, и Вечный Город больше не был вечным. Ни одно из этих названий теперь не подходило.

Величественные здания, обширные рощи серебристых деревьев и великолепные площади были обращены в руины Сокрушением, а затем превратились в пыль и были смыты яростным нисхождением Штормового Моря. Осталась лишь нетронутая поверхность тёмного стекла, уходящая в бесконечность...

И сияющий Маяк, который всё ещё ярко светил, несмотря на то что был погружён в воду.

Санни сомневался, что кто-либо когда-либо снова достигнет его. Но, с другой стороны, будущее непредсказуемо.

Остатки купола рушились.

Оставались считанные минуты до его полного исчезновения... возможно, секунды.

Так что ему нужно было торопиться.

Как только был сделан последний стежок, пять воплощений Санни слились в одно. Он уже отозвал своих Теней. Громадная фигура Кукловода исчезла со своей позиции на вершине Тёмного Замка, и самого Тёмного Замка тоже не стало.

Теневой Легион отступил обратно в безграничную бездну его души.

Всё, что оставалось, — это добраться до Острова Слоновой Кости, прежде чем тот нырнёт во Врата Сна.

Подняв голову, Санни сделал один шаг и вышел из теней Башни Надежды.

В то же время Ночной Странник сделал один шаг сквозь сложенное пространство и появился на изумрудной траве рядом с ним.

Легендарный основатель Дома Ночи огляделся с отстранённым выражением лица и ровным тоном спросил:

«Что это, собственно, за место?»

Санни взглянул на череп мёртвого дракона, уставившийся на них пустыми глазницами.

«Башня Слоновой Кости. Её построил другой даймон».

Разрушитель Цепей уже покоился на спокойных водах маленького озера. За ним к острову приближалась нетронутая белая бездна Врат Сна, медленно скрывая опустошённый Вечный Город. Со всех сторон их окружали возвышающиеся столбы тёмной воды, а над ними последние фрагменты невидимого купола рассыпались под невообразимой тяжестью Штормового Моря.

Ночной Странник посмотрел вперёд, помолчал несколько мгновений, а затем сказал слегка приглушённым тоном:

«Значит, я и вправду покидаю это место».

Он испустил долгий вздох, затем слабо улыбнулся.

Он посмотрел вниз, изучая гротескную форму Плоти Канахта, которая медленно тонула в поднимающейся воде далеко внизу.

«И мы и вправду оставляем эту штуку позади, не убив. Не могу поверить».

Санни тоже посмотрел вниз. Его выражение лица стало немного кислым.

«...Да. Ах, теперь в моём списке на уничтожение два Великих Титана. Не волнуйся, я до них доберусь, рано или поздно».

Он всегда так делал. 

Санни отвернулся, понимая, что сейчас нет смысла думать о Плоти Канахта. Вместо этого он начал собирать вокруг себя тени, готовясь при необходимости заключить Остров Слоновой Кости в кокон. Всё ещё было неясно, успеют ли они выбраться из Вечного Города до того, как его купол полностью исчезнет.

И действительно, остров в этот момент качнулся, развернувшись в сторону, чтобы уклониться от сокрушающего водопада тёмной воды, внезапно возникшего на его пути.

Ночной Странник вздохнул, затем посмотрел на Разрушителя Цепей.

«Я... хочу сейчас быть на корабле».

Он сделал ещё один шаг, приземлившись прямо на палубу древнего судна. Санни последовал за ним.

Нефис, Кэсси, Джет и Наев собрались там. Не было нужды управлять кораблём, но Нефис была сосредоточена на контроле над Островом Слоновой Кости. Остальные трое стояли позади неё.

Когда появились Санни и Ночной Странник, все они с облегчением вздохнули.

Джет, сидевшая на палубе, прислонившись к перилам, лениво улыбнулась.

«А, вы вернулись. Хорошо... я уж подумала, вы решили поплавать».

Санни долго посмотрел на неё.

«Нет, спасибо».

Наев повернулся к Ночному Страннику и уставился на него со сдержанной напряжённостью, но ничего не сказал. Точно так же молчала и Кэсси.

Никто не проронил ни слова, внимательно наблюдая за приближающимися Вратами Сна.

Вечный Город к тому времени почти полностью исчез. Отвратительная масса Плоти Канахта скрылась под волнами, а то место, где Санни сшивал Ночного Странника и его тень, было раздавлено столбом воды.

Вокруг Острова Слоновой Кости с каждым мгновением обрушивались всё новые столбы, словно из последних сил пытаясь помешать ему достичь возвышающейся белой трещины Врат.

Санни избежал множества катастроф в своей жизни... правда, немногие были столь же ужасными, как эта. И всё же ему было трудно поверить, что они действительно выберутся из Вечного Города.

И всё же, в конце концов...

Им это удалось.

Остров Слоновой Кости достиг Врат Сна невредимым. Его край медленно вошёл в ослепительное сияние, и нетронутая белая стена словно стёрла его из существования.

Стена приближалась по мере того, как летящий остров проходил сквозь Врата, и затем поглотила Санни и его спутников.

Он закрыл глаза за несколько мгновений до этого, так что не увидел сам момент перехода.

Но он почувствовал его.

Дождь, хлеставший их, внезапно исчез. Тёплый ветерок коснулся его лица. Ужасающие звуки умирающего города сменились блаженной тишиной, а тьма пучин — мягким солнечным светом.

Санни медленно открыл глаза.

Его встретило синее небо.

'Мы справились'.

Остров Слоновой Кости летел над самым южным регионом бассейна Реки Слёз. Сама река извивалась внизу по оживлённому ландшафту, полная и широкая.

Ночной Сад покоился на её текущих водах, а его палубы были заполнены многочисленными людьми. Проведя долгое время вдали от солнечного света, они, казалось, все вышли из просторных трюмов живого корабля.

Многие из них теперь показывали на небо, возбуждённые появлением Башни Слоновой Кости.

Врата Сна закрылись, разорвав связь между этими землями и Вечным Городом.

...Теперь экспедиция действительно закончилась.

Санни медленно выдохнул.

Они были в безопасности.

Ночной Странник глубоко вдохнул и посмотрел вверх, на его лице медленно появлялась улыбка.

«Ах, солнце. Я и вправду не думал, что увижу его снова. В последний раз».

Повернувшись к Санни, он слегка поклонился.

«Благодарю тебя. Это значит для меня больше, чем ты можешь представить».

Санни нахмурился.

«В последний раз? О чём ты говоришь? Ты увидишь его много раз... возможно, даже достаточно, чтобы им пресытиться».

Ночной Странник помедлил мгновение, а затем мягко покачал головой.

«Боюсь, это так не работает».

Как раз в этот момент на его щеке внезапно появился длинный порез, набухающий кровью.

Санни уставился на него, ошеломлённый.

'Что? Откуда этот порез?'

Ничто их не атаковало.

Ночной Странник повернулся к Наеву, словно намереваясь что-то сказать.

Но к тому времени, как он это сделал, на его теле появились ещё два рваных пореза.

«Ночной Странник, что, чёрт возьми, происходит?»

«Отец!»

Он пошатнулся и упал на колени, издав тихий стон.

«Нет, н-ничего... это просто... смертность. Она умеет навёрстывать упущенное».

Бесчисленные раны проступили на его теле. Санни наконец дёрнулся, понимая, что происходит.

Вечный Город всё ещё держал своего пленника в когтях. Ночной Странник мог вернуть свою тень, и они могли сбежать... но это не стирало прошлое.

Так что каждая рана, полученная им за десятилетия, теперь настигала его.

«Аргх!»

Его кости с ужасным звуком треснули, а плоть разорвалась.

Он умирал. Он должен был умереть тысячу раз, пока от него не останется ничего, кроме разбросанных фрагментов костей и моря пролитой крови.

«Ах... было очень... приятно. Я всегда думал... что умру на палубе корабля...»

Санни стоял на месте, застыв.

'Нет, этого не может быть. После всего, что я сделал!'

...К счастью, Нефис не застыла.

Появившись рядом с Ночным Странником, она положила руки ему на плечи и посмотрела вниз.

«Только не умирай на этом корабле».

Мягкое сияние разлилось по её коже, и ужасные раны на теле Ночного Странника начали заживать.

И новые появлялись, чтобы заменить их.

Его тело было изувечено, изуродовано и разрушено. Кожа была содрана, а плоть разорвана. Конечности были вырваны или отсечены, а глаза выколоты.

Как бы Ночной Странник ни привык к боли, он не мог сдержать крика.

Однако пламя Нефис исцеляло его с той же скоростью, с какой его разрубали и кромсали лезвия отложенной смерти.

В конце концов, тело Ночного Странника было полностью разорвано на части.

И всё же пламя Нефис исцелило и эти повреждения тоже.

'Давай, давай...'

Санни не заметил, как задержал дыхание.

Кто победит?

Законы мира или Нефис?

Разумеется...

В конце концов победила Нефис.

Ночной Странник выжил.

Он наконец-то сбежал из Вечного Города... 

И остальные тоже, вместе с ним.




Следующая глава