Глава 2717: Разоритель руин

Предыдущая глава




Река Слёз была столь обширна, что казалась безграничной, протекая через несколько регионов Царства Снов. Фактически, она была самостоятельным регионом, обладающим собственной коллекцией причудливых тайн и процветающей экосистемой... экосистемой жуткой и смертоносной, как и всё остальное в ужасающей протяжённости этого опасного мира, но, тем не менее, процветающей.

Великая река рождалась у подножия большого водопада Равнины Лунной Реки, Плачущей Богини, в то время как её устье находилось далеко на юге, на туманных берегах Штормового Моря. Раньше она служила важным водным путём, соединяющим города-Цитадели Домена Сонг, и теперь, когда эти города стремительно расширялись, её жизненно важная роль лишь возросла.

Подобно караванам воинов-торговцев Востока, корабли-крепости Запада были тем, что превращало разбросанные города в бассейне Реки Слёз в цивилизацию. Изувеченные, огромные, тяжело бронированные суда перевозили товары, ресурсы, людей и информацию через опасные воды...

Однако ни одно из них не было столь грозным и величественным, как гигантский корабль, в данный момент плывущий по Реке Слёз.

Ночной Сад плыл по течению, двигаясь на юг. Он возвращался в Штормовое Море спустя несколько дней после побега из его тёмных глубин. Остров Слоновой Кости скользил по небу высоко над ним, словно сопровождая Великую Цитадель домой.

Джет в данный момент находилась в своём саду, оглядываясь по сторонам со странным выражением лица.

Священные деревья, которые она посадила, сильно выросли всего за несколько дней, и их ветви ломились от золотистых фруктов. Бесчисленные цветы цвели между ними, словно разноцветные самоцветы, а декоративные кусты стали высокими и дикими.

«...Мне нужно нанять садовника?»

В её тоне сквозила лёгкая озадаченность.

В этот момент с неба спустилась чёрная ворона и уселась ей на плечо.

«Джет! Джет!»

Она посмотрела на птицу и приподняла бровь.

«Да? Что?»

Ворона клюнула её в щёку.

«Фрукты! Фрукты!»

На её губах появилась лёгкая улыбка.

«Что с ними?»

Как раз в этот момент вторая ворона спланировала вниз и уселась на другое её плечо.

«Что значит 'что с ними'? Это же священные фрукты, разве нет? Этого количества должно хватить, чтобы снабжать тебя эссенцией какое-то время...»

«Ах, чёрт возьми! Какого хрена?!»

Джет дёрнулась и отпрянула, скинув вторую ворону с плеча. Ворона кувыркнулась в воздухе, ударилась о ствол дерева и жалко упала на землю.

Там она превратилась в молодого человека с бледной кожей и чёрными волосами, который сидел на земле, удобно прислонившись к дереву.

Санни ухмыльнулся.

«Что это за реакция?»

Джет уставилась на него широко раскрытыми глазами.

«С каких пор... хотя, забудь. Неважно».

Она вздохнула, затем потянулась и сорвала один из золотистых фруктов. Подойдя к Санни, она села рядом с ним и с аппетитом откусила сочный кусок.

Они провели несколько секунд в комфортном молчании, наблюдая, как облака плывут по лазурному небу. В конце концов, Джет сказала:

«Люди не ценят то, что имеют, пока не потеряют. Я никогда не обращала особого внимания на небо, но после всего того времени, проведённого под водой... боги, какой же это прекрасный вид. Я больше никогда не хочу исследовать глубины».

Санни улыбнулся.

«Я тоже. И всё же... не всё было так уж плохо, верно? Мы многое приобрели».

Как и ожидалось, экспедиция в Вечный Город оказалась весьма насыщенной событиями — правда, Санни не ожидал, что будет вести небольшую войну против орды бессмертных мерзостей. Однако и добыча была столь же велика.

В первую очередь, им удалось инициировать восстановление Ночного Сада.

Санни бросил на Джет любопытный взгляд.

«Кстати. Что именно изменилось в твоём корабле?»

Она помолчала немного, оглядывая заросший сад.

«Мы всё ещё выясняем. Но ты, должно быть, уже заметил кое-что... местная почва всегда была необъяснимо плодородной, позволяя нам собирать несколько урожаев в год. Но теперь этот питательный эффект стал во много раз мощнее. Это поистине удивительно».

Санни кивнул.

Деревья вокруг них были заметно выше, чем прежде, а кусты казались вышедшими из-под контроля. То же самое происходило по всему гигантскому кораблю — всё росло, цвело и плодоносило гораздо быстрее, чем раньше. Верхние палубы напоминали джунгли, и Ночной Сад теперь действительно оправдывал своё название.

Джет глубоко вдохнула.

«Тут и там из ниоткуда проросли различные виды местных растений. Они немного странные... определённый вид водорослей в водоёме, например, производит кислород. И я имею в виду полностью самостоятельно — ему не нужно солнце или углекислый газ для этого. Другие виды делают другие полезные вещи. Пока рано говорить, но я думаю, что Ночной Сад теперь полностью самодостаточен. Он может дрейфовать тысячи лет в любой среде, и людям на борту всё равно будет комфортно. Ну... то есть, они умрут от старости. Но они проживут и умрут от старости с комфортом».

Она усмехнулась.

«Барьер, окружающий корабль, тоже, кажется, стал гораздо более сложным — и сильным. Честно говоря, мы не знаем, что именно в нём изменилось, но изменения кажутся невероятно глубокими. Как будто Ночной Сад готов погрузиться в Пустоту».

Джет сделала паузу, а затем добавила отстранённым тоном:

«Как ты думаешь, Демон Покоя построила его именно для этого? Что это Корабль Пустоты?»

Санни мгновение колебался.

«Не знаю. Возможно, изначально и нет. Но после тысяч лет скитаний по морям и небесам, исследования всей существующей реальности, ей, возможно, стало любопытно, что лежит за её пределами. Конечно... скорее всего, у неё так и не появилось шанса исследовать её. Погибельная Война случилась раньше».

Джет вздохнула и кивнула.

«Верно. Что ж, помимо этого, Ночной Сад теперь позволяет мне открывать... назовём их порталами. Разрывы, соединяющие две точки в пространстве. Однако я не могу толком использовать этот новый Компонент, потому что для этого нам нужно сначала разобраться с другой новой функцией. Она как-то связана с навигацией, но никто не знает, как она работает. Так что, пока мы не научимся, я могу открывать эти порталы только в пределах прямой видимости».

Она улыбнулась.

«Есть ещё много мелких изменений, например, корпус теперь может восстанавливаться намного быстрее — и так далее. Не буду утомлять тебя подробностями».

Санни откинулся назад и посмотрел на небо.

Ночной Сад стал более крепким... уже одно это сделало бы экспедицию стоящей. Но были и другие приобретения.

Арсенал зачарованного оружия, который Санни собрал на Ипподроме, должен был усилить силы человечества. Артефакты, добытые в различных районах, тоже.

Чудесный Мимик производил постоянный поток монет эссенции, наевшись тел падших бессмертных.

Санни стал лучше знаком с использованием Кукловода для управления Теневым Легионом, значительно увеличив силу своей тёмной армии.

Наев вернулся с Воспоминанием, содержащим резервуар звёздного света, способный даровать людям Родословную Бога Бури.

Джет значительно увеличила объём своего ядра души и захватила две могущественные души в свой Туманный Клинок.

Кошмар стал Верховным.

Нефис приблизилась к освоению ещё одной ветви своего Аспектного Наследия. Ночной Странник вернулся в объятия человечества.

А сам Санни...

Санни нашёл шестой фрагмент Родословной Ткача.

Тот, который ему ещё предстояло поглотить.




Следующая глава