Глава 2711: Топливо для Кошмара

Предыдущая глава




Санни понадобилось мгновение, чтобы осознать услышанное.

'Моя Тень... что?'

Плоть Канахта как раз перешла в наступление, устремившись вперёд лавиной кровоточащих щупалец, исполинских конечностей и титанической мощи. На её пути расцвёл уничтожающий взрыв, послав разрушительную ударную волну во всех направлениях — воды озера вскипели, а Санни наклонился к мощному удару, чувствуя, как хрустят его кости, пока он выдерживал его.

Если бы в Вечном Городе оставались какие-либо уцелевшие здания, их бы снесло ударной волной. Даже Тёмный Замок содрогнулся, на его стенах появилось несколько трещин.

Но Великий Титан даже не замедлился. Море белого пламени опалило его исполинское тело, превратив огромный участок в ужасную обугленную массу. Целые пласты плоти исчезли, словно огонь вырвал куски из громадной мерзости.

Однако несколько мгновений спустя Плоть Канахта исцелила своё обожжённое тело и продолжила нестись к Дворцовому Острову.

Санни стиснул зубы, проявляя бесчисленные цепи, чтобы сдержать её.

Цепи лопнули.

'Какая из моих Теней эволюционировала?!'

Это... был действительно глупый вопрос.

В Тёмном Замке спали тысячи усмирённых бессмертных, запертые в лабиринте кошмаров. Те бессмертные были странными существами — их разум и личность исчезли, но их тела и души остались нетронутыми, бесконечно возрождаясь благодаря Вечному Городу. В то же время, в их телах находились паразитические частицы Плоти Канахта, контролирующие их.

Но Плоть Канахта была не единственным, что заражало бессмертных.

Они также были заражены Проклятием Снов.

Или, точнее... раньше были.

Бессмертные были пойманы Кошмаром в лабиринте снов. И каждое существо, погибшее в этом лабиринте, делало тёмного коня сильнее, их души служили топливом в горниле его Вознесения.

До этого Кошмар сражался в невыгодном положении, потому что его жертвы не могли умереть. Однако, как только Санни открыл Врата Тени и снова сделал их смертными, всё изменилось.

Бессмертные погибли, и внезапно тысячи древних и невероятно могущественных душ стали питанием для его верного коня.

И это подтолкнуло Кошмара переступить порог эволюции на новый Ранг.

...Теперь Кошмар был Верховным Ужасом.

Утопленный в тени Плоти Канахта, Санни злобно улыбнулся.

'Как раз вовремя'.

«Кошмар!»

Отвечая на его зов, в тенях проявилось обширное и грозное присутствие. Пронизывающий ветер пронёсся по опустошённому острову, и разбросанные призраки содрогнулись, внезапно охваченные страхом.

Затем во тьме вспыхнули два ужасающих багровых огня, и тени медленно сформировались в облик чёрного, чудовищного коня. Сияние угасающего пламени отражалось от адамантовой поверхности стальных рогов и клыков Кошмара, его копыта превращали каменные обломки в пыль.

С развевающейся на ветру гривой Кошмар поскакал по расколотой земле, неся с собой ужас и страх. Достигнув Санни, он остановился и бросил на него леденящий взгляд, в его зловещих багровых глазах пылала холодная ярость.

Санни не мог не улыбнуться.

«Отличная работа, дружище!»

Затем он указал на исполинскую фигуру Плоти Канахта.

«Иди и уложи эту штуку спать!»

Кошмар несколько мгновений смотрел на него, потом повернулся к Великому Титану и заржал. Звук голоса чудовищного коня прокатился над кипящим озером, словно мучительная колыбельная, и он ринулся вперёд в потоке леденящей душу тьмы.

Санни посмотрел на колоссальную мерзость.

Внезапно она уже не казалась такой огромной.

Ну, конечно, не казалась. Сама мысль о Великом Титане была пугающей и зловещей...

Однако, когда ей противостояли два Верховных Титана и один Верховный Ужас, Плоть Канахта теряла часть своей ужасающей значимости.

'Поехали'.

Не желая позволить своему коню обогнать себя, Санни ринулся вперёд.

Плоть Канахта была огромна. Её тело, её душа, её Воля были подобны безграничным океанам, казалось бы, бесконечным и неисчерпаемым. Так что, даже если Кошмар теперь был Верховным, потребуется время, чтобы усыпить это титаническое Кошмарное Существо.

Но не столько, сколько заняло бы в обычных условиях.

Ведь Великий Титан был ослаблен четырьмя полностью усиленными звеньями Проклятия. Все его сопротивления были подорваны зловещим ядом, и он стал уязвим для коварной заразы Проклятия Снов.

Титан заснёт гораздо быстрее, чем должен был. И даже до этого он будет медленно становиться сонным, увеличивая преимущество Санни и Нефис.

Где-то позади них, Убийца и Джет сражались бок о бок, уничтожая яростных призраков. Святая и Изверг вели Теневой Легион, делая то же самое. Наев следовал за тенью Даэрона, с сосредоточенной интенсивностью наблюдая за тем, как сражается древний Суверен.

Тёмный Замок слегка дрожал.

'Этот мелкий...'

Похоже, Чудесный Мимик украдкой пожирал тела погибших бессмертных, пока его хозяин отвлёкся.

Санни это немного беспокоило, но он решил разобраться с прожорливой Тенью позже.

А пока у него был бой с Великим Титаном.

Выйдя из облака испепеляющего пламени подобно кровоточащей горе, Плоть Канахта наконец ступила на почву Дворцового Острова. Её красная масса, казалось, мгновенно укоренилась в ней, многочисленные щупальца выстрелили из её ступней и голеней в землю.

Затем плоть начала распространяться, медленно пожирая остров.

Благословение сверкнуло, отсекая одно из колен Великого Титана. Другой взрыв детонировал внутри разреза, уничтожая весь сустав.

Сустав, конечно, восстановился... но не раньше, чем Плоть Канахта потеряла равновесие и рухнула на колени, поддерживая свой невообразимый вес обеими передними конечностями.

Однако Санни не ликовал.

Потому что обе передние конечности Великого Титана тоже укоренились, увеличивая скорость, с которой красная масса ужасной плоти распространялась на юг от северного берега.

'Проклятье'.

Немного ошарашенный, он наблюдал, как Дворцовый Остров медленно поглощается океаном кровоточащей плоти. Ужасная масса продолжала расти и расползаться, ни разу не замедляясь и не показывая никаких признаков остановки.

У своего источника Плоть Канахта полностью утратила сходство с человеком, став больше походить на отвратительного четвероногого зверя.

Санни скривился, поставленный в тупик.

'Ну, это... просто замечательно...'




Следующая глава