Глава 2710: Растущая угроза

Предыдущая глава




Даже ослабленная, Плоть Канахта внушала страх.

Она была огромной. Её мощь была подобна стихийному бедствию. Её жизненная сила казалась безграничной, а её Воля — подобна безбрежному океану, перекраивающему мир вокруг Великого Титана, чтобы оправдать его существование.

Хуже того, её отвратительное тело было бесконечно изменчивым, мутируя с пугающей скоростью в ответ на требования боя. Это делало отвратительную мерзость совершенно непредсказуемой и, следовательно, во много раз более опасной.

Но хуже всего был тот факт, что Плоть Канахта могла расти. Она заражала любое живое существо — или подобие живого существа — до которого могла дотянуться, а затем делала его частью себя.

'Я не могу позволить ей коснуться меня'.

Увидев судьбу своей Оболочки, Санни ощутил сильное беспокойство. Он был не слишком уверен, что его тело сможет противостоять Плоти Канахта, даже будучи изменённым родословной Ткача.

И поскольку казалось, что даже проявленные тени могут стать вместилищами паразитического Титана — по крайней мере, если форма, в которую они были воплощены, напоминала живых существ — он не мог быть уверен, что отказ от человеческой плоти в пользу его естественной формы тоже чем-то поможет.

'Как мне убить то, чего я не могу коснуться?'

Пока же Санни решил продолжать свою первоначальную стратегию и атаковать тень Великого Титана вместо того, чтобы целиться в его тело, стремясь уничтожить душу мерзости.

Нефис и Санни столкнулись с Плотью Канахта, заставив весь мир вибрировать и содрогаться. Ярость высвобождаемых ими сил была настолько ужасающей, что Дворцовый Остров начал рушиться в воду, в то время как сама вода закипала и бурлила в хаотичном водовороте вздымающихся волн.

Отголоски их ужасной битвы докатились до призраков и теней, заставив многих остановиться. Они достигли даже Острова Слоновой Кости, заставив его цепи греметь, а деревья, растущие на его небесной поверхности, — раскачиваться.

Нефис обрушивала потоки испепеляющего пламени и лучи разрушительного света, сжигая и рассекая тело Великого Титана. Санни продолжал преследовать его тень, нанося один удар за другим. Они, конечно же, действовали вместе и слаженно, без необходимости произносить какие-либо слова...

Но это им не помогало. Слаженность и сотрудничество были жизненно важны в бою, но когда враг мог мутировать любым возможным способом в любой момент, не оставалось уязвимостей, которые они могли бы помочь друг другу использовать.

Независимо от времени их атак или направления, Плоть Канахта всегда могла отвечать на них с леденящей душу эффективностью. И даже если им удавалось нанести ей тяжёлые раны, эти раны просто затягивались, не оставляя и следа.

Сам Великий Титан, между тем, был подавляюще могущественным, и каждая его ужасная атака угрожала уничтожить их.

Ну... возможно, и нет. В конце концов, у Санни было семь воплощений, так что в худшем случае он потерял бы несколько своих частей, если бы одна из атак достигла цели. Нефис же могла исцелять себя бесконечно. Никто из них даже не знал, возможно ли вообще убить её, не говоря уже о том, сможет ли это сделать Плоть Канахта.

Но, несмотря на их живучесть, в этой битве они были в невыгодном положении. Потому что, в отличие от Великого Титана, им было что защищать.

Им нужно было защищать Остров Слоновой Кости, а также их спутников — Джет, Кэсси и Наева. Больше всего Санни нужно было не подпускать Плоть Канахта к своему последнему воплощению и Ночному Страннику, поскольку процесс присоединения его тени нельзя было прерывать.

Итак, они оттеснили Великого Титана обратно в озеро и продолжили бой на мелководье.

Именно тогда Нефис наконец не удалось увернуться от атаки.

Щупальца, растущие из массивного тела Плоти Канахта, поймали её, когда она готовилась обрушить огненную бурю пламени души. В этот момент она была духом, сотканным из света — существом, полностью состоящим из пламени, что означало отсутствие плоти, которую Титан мог бы заразить.

Однако поток красной плоти всё равно поглотил её.

И тогда случилось нечто поистине тревожное.

Не было тела, которое Плоть Канахта могла бы заразить и контролировать... поэтому она создала тело.

Щупальца плоти, окутавшие Нефис, медленно приняли искажённое, деформированное подобие её собственной фигуры вокруг сияющего духа... заключив её в клетку из истекающей кровью плоти.

И это была не просто физическая преграда.

Когда Плоть Канахта вырастила тело для Нефис, эта отвратительная оболочка фактически стала её телом. И поскольку теперь у неё было тело, Титан мог заразить её.

Ещё один ужасающий взрыв потряс мир, и Нефис в вихре пламени вырвалась из тела, которое было навязано её разуму и душе.

Однако она казалась слегка встревоженной.

[Ничто не действует].

Кэсси передавала их сообщения, позволяя им общаться друг с другом.

[Физические атаки не оказывают эффекта. Она слишком велика, чтобы быть обращённой в пепел, а любые ожоги, которые я оставляю на её теле, исчезают без следа].

[Её душа также невообразимо устойчива].

Вот каково это — сражаться с Титаном. Это существо... казалось бесконечным, неисчерпаемым. Невозможным для уничтожения.

Санни начал ощущать лёгкую тревогу.

[Так что, чёрт возьми, нам делать?]

Они даже не могли тянуть время, ведь Плоть Канахта была слишком сильна.

Даже Смертоносная Воля не оказывала никакого эффекта.

[Я...]

Нефис помолчала несколько мгновений, прежде чем передать Кэсси остаток своего сообщения.

[Я не уверена. Нам нужно продолжать атаковать её, собирать информацию и затем придумать что-то, что сработает].

Если вообще существовало что-то, что могло бы сработать. 

Санни стиснул зубы.

'Если бы только...'

И в тот самый момент в его ушах внезапно прозвучал знакомый голос.

Это был знакомый голос — конечно же, знакомый. Ведь он принадлежал самому Санни.

Это был голос Удобного Браслета. 

Он произнёс:

[Ваша Тень эволюционировала].




Следующая глава