Глава 2723: Вестник Порождения Снов

Предыдущая глава




Слова повисли в воздухе, окутанные леденящей тишиной.

Кэсси тоже оставалась неподвижной, изо всех сил стараясь подавить дрожь в теле.

'Астерион'.

Было бы ложью сказать, что на мгновение она не почувствовала страха. Её мысли закружились, и она отправила поток мысленных сообщений тем, кто оказался в паутине её Аспекта.

Человек, сидящий рядом с ней у барной стойки… был вестником Порождения Снов, агентом коварного врага, угрожавшего самим основам Домена Человечества.

Но это был не сам Астерион, поэтому смертельной опасности для неё пока не было.

Кэсси задержалась на несколько мгновений, оценивая опасность, и пришла к выводу, что прежде всего ей нужно выиграть время. Поэтому вместо того, чтобы бурно реагировать, она просто потянулась к своему бокалу и неспешно отпила.

«О, боже. Ты — новый тип».

Мужчина улыбнулся. 

«Ты должна была предвидеть, что появятся такие люди, как я, не так ли?»

Он был прав.

Кэсси, Нефис и Санни всё ещё выясняли полный масштаб сил Астериона. К сожалению, надёжных источников информации о нём было мало — прежние Суверены были слишком тщательны в стирании всех заметных упоминаний о его существовании из истории.

Аспект Астериона был связан с ментальным и духовным воздействием. Он мог чувствовать и влиять на мысли и эмоции других, а также питаться ими, становясь сильнее… и это, согласно Ночному Страннику, касалось лишь его Дремлющей, Пробуждённой и Вознесённой Способностей.

Никто — даже Джест, изгнанный патриарх клана Дагонет — не знал, какова его Трансцендентная форма, не говоря уже о природе его Домена и Верховной Способности.

Однако они могли предположить довольно многое.

Астерион, казалось, обладал способностью распространять своё влияние подобно меметическому вирусу. Каждый, кто слышал его имя, заражался его силой, и после этого… что ж, на разных людей это влияло по-разному.

У некоторых вообще не проявлялось никаких симптомов, другие начинали время от времени произносить его имя, сами того не замечая, помогая вирусу распространяться. Затем были те, чьи мысли и действия полностью менялись под влиянием Порождения Снов — это были его агенты в человеческом мире.

Именно за ними Кэсси охотилась последние несколько месяцев. 

Но мужчина перед ней, казалось, представлял собой новый тип. Он не просто находился под влиянием сил Астериона … он, казалось, был полностью ими поглощён, попав под полный контроль жуткого Суверена. Кэсси даже не была уверена, можно ли его всё ещё считать отдельной личностью, а не просто продолжением Порождения Снов.

Возможно, аватаром. 

Она кивнула.

«Да. Даже если мои способности предвидения не те, что раньше, я всё ещё могу строить догадки».

Астерион в каком-то смысле не сильно отличался от Кэсси. Если бы она захотела, то могла бы сжечь все воспоминания в сознании человека, превратив его в чистый лист. Затем она могла бы заполнить этот холст любыми ложными воспоминаниями, которые захочет придумать, превратив его в марионетку… не то чтобы она когда-либо делала подобное.

Он, скорее всего, мог делать то же самое с чувствами и мыслями человека, просто на совершенно ином уровне, будучи Верховным.

Вопрос был в том, зачем он послал к ней этого Вознесённого с промытыми мозгами? Причин устранить Кэсси, естественно, было предостаточно — её силы, пусть и в ограниченном масштабе, могли противодействовать влиянию Астериона. Но как один Мастер мог бы устранить Святую?

«Кто сказал, что я один?»

Когда мужчина улыбнулся, Кэсси почувствовала, как холодная дрожь пробежала по её спине.

Она приняла меры, чтобы защитить свои мысли, но, похоже, всё было напрасно.

Астерион всё ещё читал её как открытую книгу.

«И тебя, и каждую маленькую мушку, попавшую в твою паутину, юная леди. Какую же замысловатую сеть ты сплела…»

Снова вздрогнув, Кэсси поспешно оборвала связь с большинством своих меток — за исключением тех, что собрались в комнате и, следовательно, служили её глазами.

Мужчина рассмеялся. 

«Итак…» 

Он изучал её спокойной, слегка насмешливой улыбкой. 

«Ты всё ещё надеешься выиграть время, Песнь Павших?»

Как только он произнёс эти слова, восприятие Кэсси сместилось.

Это произошло потому, что люди, через которых она видела происходящее в помещении, — все до единого — одновременно повернули головы. Теперь они все смотрели в одном направлении…

Они смотрели на неё.

На долю секунды она могла видеть лишь своё собственное бледное лицо, золотые волны её волос и отражение электрического света в синих глубинах её невидящих глаз.

'Я… попала в ловушку'.

Кэсси напрягла мышцы, готовясь к бою. 

Но прежде, чем она успела двинуться…

Она внезапно ослепла.

Это произошло не потому, что кто-то стёр её метку с Пробуждённых и Мастеров, собравшихся в помещении, и не потому, что она стала жертвой какой-то ослабляющей Способности.

Нет, всё было гораздо проще — все её метки одновременно закрыли глаза, погрузив её мир во тьму.

Зал взорвался какофонией звуков.

Каждый человек внутри использовал свои сверхчеловеческие тела, чтобы броситься вперёд, круша мебель и раскалывая деревянный пол, несясь в её направлении.

Однако ещё до того, как они достигли её, Кэсси почувствовала вспышку ужасной боли — это бармен опускал зачарованный кинжал, чтобы пригвоздить её руку к барной стойке и обездвижить.

Оружие должно было быть как минимум Вознесённым Воспоминанием, чтобы пронзить плоть Святой. Да и сам мужчина, должно быть, был довольно силён.

…Хорошо, что Кэсси активировала свою Пробуждённую Способность, как только вошла в зал. Так что боль, которую она почувствовала, была лишь фантомом, порождённым обещанием ближайшего будущего.

Она отдёрнула руку, избежав клинка бармена, и врезала своим бокалом ему в голову. В то же время она соскользнула со стула и ударила ногой по запястью аватара Астериона, не дав ему вонзить холодное лезвие между её рёбер.

К тому времени, как она это сделала, остальные уже набросились на неё.




Следующая глава