Глава 2725: Сопутствующий ущерб

Предыдущая глава




Кэсси не могла выбраться из здания через дверь или через рушащиеся стены — это лишь сделало бы её лёгкой мишенью, позволив рабам Порождения Снов усеять её тело новыми ранами.

Она также не могла сбежать в Царство Снов, потянув за свою привязку, так как времени было недостаточно. Из всех вариантов будущего, которые она могла ощущать, большинство заканчивалось яростным морем боли и агонии…

Глубины этого дикого моря были столь тёмными и отвратительными, что заставляли её кровь стынуть в жилах.

И всё же надежда оставалась.

В конце концов, она была всегда.

Подняв руку, Кэсси сжала синий драгоценный камень, вставленный в одну из её серёжек.

Серёжка была Трансцендентным Воспоминанием, которое она купила по высокой цене когда-то, давным-давно, в арсенале клана Валор — вторая же была обычным предметом, созданным в пару к ней. Это Воспоминание было расходуемым амулетом, которым можно было воспользоваться лишь раз, перемещая своего владельца на заранее определённую точку в пространстве на огромное расстояние.

Естественно, такой амулет был идеальным инструментом для того, кто желает спастись от опасности. Однако Кэсси никогда не собиралась использовать его как средство побега — напротив, она нуждалась в нём, чтобы удостовериться, что сможет достичь определённого человека максимально быстро.

Якорь пространственного амулета был размещён в её детской спальне здесь, в ОССК. Она давно переехала из родительского дома, разместив свою привязку в одной из гостевых комнат в поместье Бессмертного Пламени — Кэсси теперь была весьма влиятельной и уважаемой персоной, в конце концов.

Таким людям, как она, приходилось тщательно выбирать место, где они будут появляться в мире бодрствования, поскольку это было уязвимое место. Если бы кто-то захотел устроить на неё засаду, атаковав в краткие мгновения дезориентации после пересечения границы царств, это был бы верный выбор. Так что держать свою привязку рядом с её родителями означало бы лишь подвергать их опасности.

Однако сам мир был опасным местом. Поскольку они не желали отказываться от своей жизни в ОССК и переезжать в Царство Снов, где Кэсси могла бы защитить их надёжнее, ей требовалась некая страховка на случай, если Врата Кошмара откроются рядом с её родным домом.

Поэтому она купила это Воспоминание.

Кто бы мог подумать, что однажды ей придётся использовать его, чтобы спастись?

Всё, что требовалось Кэсси для активации зачарования, — это раздавить синий камень между пальцами… и всё же она замешкалась.

'Знает ли он о серёжке?'

Астерион, казалось, подготовил эту засаду весьма тщательно, и, учитывая, насколько хорошо он был осведомлён о способностях как самой Кэсси, так и её союзников, он также мог похитить из её разума знание об этом Трансцендентном амулете.

Даже если он не знал о нём раньше, он знает сейчас.

Внезапно Кэсси охватило всепоглощающее чувство паранойи.

Было ли его изначальным намерением заставить её использовать его?

Или…

Она почувствовала, как ползучий ужас затопляет её разум, заставляя даже боль, пульсирующую в её теле, казаться слабой.

Или же паранойя, которую она ощущала, была не чем иным, как мыслью, имплантированной ей в голову Астерионом в попытке предотвратить её побег из ловушки?

Она больше не могла доверять даже собственным мыслям.

Подавляя страх, Кэсси стиснула зубы.

В любом случае, синий камень был её последним средством.

Её ещё не загнали в угол. 

Ухватившись за рукоять кинжала, торчащего из её живота, она вытащила его и провернула окровавленный клинок, ловко схватив его в правильную хватку.

Теперь, вооружённая двумя кинжалами, Кэсси закрыла глаза и приняла тьму.

Она не могла видеть ничего, но тьма была полна ощущений. И настоящее, и будущее были переполнены информацией, готовой для её изучения. Движения её врагов, детали их Аспектов, зачарования Воспоминаний, которые они использовали, чтобы сразить её…

Ещё один Вознесённый выпустил мощную и жутко заострённую ударную волну, рассекая надвое несчастного человека, которого Кэсси лишила воспоминаний — она сделала шаг в сторону, уклонившись и от ударной волны, и от потока крови, затем развернулась, чтобы парировать молниеносный удар меча и перерезать сухожилие на запястье Пробуждённого своим вторым кинжалом.

Спустя долю секунды она уклонилась от очередного удара и ударила атакующего по колену, полностью раздробив его.

Затем она отступила на шаг.

Теперь она была на шаг ближе к выходу. Но дальше ей продвинуться не удалось.

Человек, чьё запястье она разрезала, больше не мог удерживать меч, но он просто бросился на неё всем телом, словно безумец. Женщина, чьё колено она раздробила, больше не могла ходить, но могла ползти и схватить её за лодыжку.

И приближались другие…

Струя пламени едва не поглотила Кэсси, заставив её скривиться от обжигающего жара.

Просвистела стрела, оставив царапину на её шее.

Кто-то врезался в неё, отбросив её назад.

Всё ещё в пучине боли, Кэсси споткнулась и упала на пол.

Острые клинки устремились к её телу. Жестокие руки схватили её за ноги, руки и плечи, прижимая к полу.

'Д…'

Во тьме…

Кэсси открыла глаза.

«Довольно!»

Она двинулась, стряхивая с себя тех, кто её удерживал.

Два её кинжала тоже двинулись.

Один вонзился в шею, высвобождая поток крови. Другой вонзился в сердце, заставив его навсегда прекратить своё неумолимое биение.

Заклятие нежно прошептало ей на ухо:

[Вы убили Пробуждённого человека...]

[Вы убили Вознесённого человека...]

Больше не сдерживаясь, Кэсси ответила на смертоносную злобу рабов Астериона своей собственной. Это было ужасное зрелище, когда Святая давала волю своей силе… тела падали на пол, и кровь заливала обломки.

Она чувствовала вину и отвращение, зная, что люди, которых она убивала, были невинны. Но их невинность не делала ужасные раны, которые они наносили ей, менее реальными.

Её снова пырнули ножом, рассекли спину, ударили так сильно, что рёбра заныли. Ни одна из ран не заживала, но это уже не имело значения.

Потому что выход был уже близко…

Но когда она наконец добралась до него, её встретил насмешливый голос. 

«Ах, теперь я понимаю. Похоже, ты тоже хотела сбежать из тьмы …»

Глаза Кэсси расширились.

В бесчисленных вариантах будущего, которые она видела, больше не было выхода… все они заканчивались болью.

Она была заперта в тюрьме будущего, прямо как Осквернённая сивилла, убитая ею когда-то.

Кэсси бросила кинжалы и подняла руку.

В тот миг, когда дверь взорвалась и мощная ударная волна врезалась в неё, отбрасывая её тело назад, она схватила синий камень и раздавила его.

Спустя долю секунды грохочущий рёв взрыва сменился мёртвой тишиной.




Следующая глава