Глава 2728: Ушедшее будущее

Предыдущая глава




Другое Воспоминание, на этот раз полное разрушения и опустошения…

Бескрайняя, изломанная костяная равнина простиралась под серым облачным небом. Жидкий металл лился дождём на бесчисленные трупы, а бездна яростного белого пламени обращала бушующий ураган мечей в раскалённый град.

Среди трупов мужчина в алом плаще и тяжёлых доспехах скрестил клинки с молодой женщиной, окружённой пламенем. Её собственный меч тоже подчинился его Воле, так что она отбросила его и выковала себе клинок из собственной души.

Из чистого света и неистовой, неутолимой тоски.

И, конечно же, ненависти.

Битва ранила самые основы мира, так что реальность рушилась вокруг них, обнажая ужасающие глубины божественных законов, скрытых внизу.

Излишне говорить, что эта битва унесла множество жизней.

Мужчина был властным и гордым, но теперь он был избит и покрыт ужасными ожогами. Его меч, некогда способный рассекать концепции, затупился. Его лицо, прежде красивое, теперь напоминало жуткую маску из расплавленного воска.

Но его стальные серые глаза всё ещё пылали.

Его мастерство меча было точным, трансцендентным и возвышенным. Его власть над всем металлическим была коварной и бескомпромиссной. Его Воля была подобна грозной железной стене, неприступной и сокрушительной.

Молодая женщина тоже была мудрецом меча. Она постигла бесчисленные стили и изобрела немало собственных… но сегодня она упрямо цеплялась лишь за один. Текучая, непредсказуемая техника, одновременно универсальная и невероятно адаптивная.

Техника её отца, которую Король Мечей знал слишком хорошо.

Однако это не спасло его от участи стать жертвой наследия Сломанного Меча.

В итоге несокрушимая стальная стена его Воли была расплавлена огненной тоской. Истязающее лезвие его острейшего меча было поглощено светом. А его бесчувственное, холодное сердце было пронзено клинком, выкованным из испепеляющей ненависти.

Анвил пошатнулся, ухватившись за луч белого света, вонзившийся ему в грудь — но это было бесполезно, ибо острый клинок света просто отсёк ему пальцы, заставив пошатнуться и опуститься на колени.

Однако, когда он поднял жуткую расплавленную свечу своего лица, на том, что осталось от его почерневших губ, играла искривлённая улыбка.

Из глубин его опалённого горла вырвался ужасающий, хриплый голос:

«Безупречна… ты наконец безупречна…»

Стоя над ним в нетронутом сиянии своего безжалостного белого пламени, Нефис смотрела вниз, и на её нечеловечески прекрасном лице не было ни единой эмоции.

Её губы дрогнули, будто она хотела ответить, но в конце концов всё, что она ему дала, было молчание.

'Хотела ли я что-то сказать?'

Да… да, она помнила, что хотела. Она хотела что-то сказать — даже слишком многое. Больше, чем можно было выразить словами.

Ведь она провела большую часть жизни, мечтая об этом моменте. Жаждая убить этого грозного мужчину и обратить в пепел всё, что он построил.

Она хотела, чтобы он помнил её отца. Она хотела, чтобы он помнил её… каждую потерю, каждую слезу, каждую рану, каждый миг горькой безнадёжности, что она пережила. Она хотела заставить его захлебнуться собственным провалом, своей слабостью, своим растраченной впустую предательством.

Но в этот миг она не могла толком вспомнить, зачем ей вообще что-то хотелось сказать.

Её это уже не волновало…

Ни этот мужчина, ни та боль, что она пережила.

В конце концов, это была всего лишь боль.

Глядя вниз на Анвила из Валора, Нефис не чувствовала ничего.

Её сердце было прекрасной, бесплодной пустошью пламени. Оно было чисто от любых чувств, любых сомнений.

И любых желаний тоже.

Она даже не чувствовала скуки, ибо скука требует склонности к волнению.

Из расплавленного лица Анвила вырвался булькающий смешок.

«Безупречна…»

Брезгливо сжав губы, Нефис вытащила свой сияющий клинок из его груди и отсекла ему голову одним небрежным ударом.

Когда она безразлично отвернулась, обезглавленное тело бывшего Короля Мечей рухнуло среди остальных обугленных трупов, уже охваченное пламенем.

Её трон стоял на этих трупах, сложенный из почерневших костей.

…Существо, некогда бывшее Песней Павших, отбросило воспоминание, отпустив его дрейфовать в темноту. Оно не нуждалось в этой обветшалой, бесполезной вещи — проблеске будущего, которое уже было стёрто и потому никогда не сбудется. В ушедшем будущем, которому суждено существовать лишь в её памяти, забытом всеми.

Вокруг неё было множество подобных осколков, полных сцен, обречённых навсегда остаться не увиденными никем. Но она пока не интересовалась этими реликвиями разрушенного будущего.

Вместо этого она приблизила другое воспоминание, вглядываясь в его тёмные глубины.

В том воспоминании она снова была великим и грозным существом.

Она снова носила туманную мантию и чёрную деревянную маску.

Она шла сквозь тени, приближаясь к одинокому мерцанию света. Глубокая ночь окутала мир, и полная луна поднималась по бархатной поверхности звёздного неба. Но там, в некотором отдалении…

Мерцающий белый свет танцевал в темноте, в центре небольшой долины, образованной несколькими холмами. Там сидела одинокая человеческая фигура перед небольшим костром. Его голова была низко опущена, а лицо скрыто падающими волосами. Он был обнажён по пояс, его бледная кожа была покрыта засохшей кровью.

Однако, казалось, на теле незнакомца не было ран… более того, на нём не было ни единого шрама.

На камне перед ним лежал алмазный серп, лезвие которого было окрашено в багровый цвет.

Почуяв нечто, мужчина медленно вдохнул и поднял взгляд.

Его лицо было молодым и прекрасным, с гладкой шёлковой кожей, высокими скулами и изысканными чертами. Как ни странно, на его лбу был нарисован символ полумесяца.

Не скрываясь от его взгляда, она вышла из теней и нависла над ним. Её взгляд падал вниз, словно тёмное предзнаменование, заставляя ветер замолчать в испуге.

Несмотря на это, приятная и беззаботная улыбка внезапно исказила губы мужчины.

Он поднял руку, до этого скрытую во тьме. В ней он крепко сжимал кровоточащее человеческое сердце, ещё тёплое после того, как вырезал его из собственной груди.

Поразительный мужчина заговорил светлым и мелодичным голосом.

Он сказал:

«Слава Ткачу, Демону Судьбы. Первенцу Забытого Бога!»

Она слегка склонила голову. Её ответ был ровным:

«Зверь Сумерек… мне совсем не радостно вновь встретить тебя».

Прекрасный мужчина посмотрел на неё в замешательстве.

«О? Неужели мне уже выпадала сомнительная честь встретиться с великим и ужасным Ткачом?»

Он помолчал мгновение, а затем усмехнулся.

«Что ж, ничего удивительного! В конце концов, я самый общительный и располагающий к себе человек во всём Королевстве Надежды…»




Следующая глава