Глава 2729: Исходный элемент

Предыдущая глава




Она молча изучала улыбающегося мужчину, в то время как капли алой крови падали из человеческого сердца, которое он держал, прямо в огонь. Пламя танцевало, облизывая его руку, опаляя её — его шелковистая кожа, некогда гладкая и безупречная, теперь покрывалась волдырями и лопалась, обнажая шипящую плоть под ней.

Его яркая улыбка не дрогнула ни на миг.

В глубине его сияющих серых глаз скрывалось безудержное и ненасытное безумие.

Она глубоко вздохнула и посмотрела на тёмное небо.

«...Мы никогда не встречались прежде».

С этими словами из туманных складок её мантии показалась тонкая рука. Приняв окровавленное сердце между двумя когтями, она мгновение изучала его, а затем небрежно отбросила, швырнув в огонь.

Ноктис коротко рассмеялся.

Его взгляд медленно оторвался от устрашающей маски Ткача, заблудившись в танцующем пламени. Спустя несколько мгновений, прошедших в тишине, он заговорил лёгким тоном:

«Надежда находится в заточении уже тысячу лет. И люди наслаждались золотым веком тысячу лет. Нельзя не задаться вопросом, есть ли связь между этими двумя вещами... процветание и безнадёжность, какая пара».

Ноктис снова посмотрел на неё, и улыбка исчезла с его ослепительного лица.

«Говорят, что мы процветаем, но когда я путешествовал за пределами Королевства Надежды, всё, что я видел, — это раздоры и запустение. Клянусь луной! Я не мог сказать, кто был безумнее, те забавные люди, обитающие в далёких царствах, или я».

Он покачал головой и вздохнул.

«Это действительно заставило меня задуматься... о чём думал Бог Солнца, когда призвал нас стать бессмертными стражами Надежды».

Его взгляд стал холодным и тёмным.

«Скажи, Ткач... я не буду спрашивать, почему Владыка Света заточил Надежду. Но скажи мне правду — почему, почему он просто не убил её? Зачем создавать этот долгий и утомительный фарс?»

Она некоторое время смотрела на него сверху вниз, а затем рассмеялась тысячью леденящих душу голосов.

«Ты, должно быть, действительно совсем сошёл с ума. Неужели ты действительно просишь правду у мастера лжи?»

Сидя у костра напротив потрясающе красивого мужчины, она задумчиво устремила взгляд на тёмное небо. Поднялся холодный ветер, и бледный лик луны скрылся за облаками; затем контуры её маски расплылись, и она исчезла, открыв...

Ничего.

Не было ничего, кроме тьмы, скрывавшейся под устрашающей маской.

Ноктис, казалось, забыл, как дышать, глядя в эту тьму дрожащими глазами.

В тишине прозвучал хриплый голос, заставивший пламя угаснуть.

«Ты слышал? Мой брат, Принц Подземного Мира, нарушил одну из божественных заповедей. Он посягнул на прерогативу богов и создал расу живых существ, чтобы заселить свои тёмные земли. Никто, кроме богов, не мог создавать жизнь прежде, но теперь Демон Предназначения тоже создал жизнь... мы, даймоны, склонны совершать невозможное, не так ли?»

Ноктис нахмурился.

«Зачем ты говоришь мне это, Ткач? Как это отвечает на мой вопрос?»

Она рассмеялась.

«Потому что известно, что я ценю обман, и это — блестящая ложь».

Ноктис с недоумением изучал её.

«Что? Что Незер создал Каменных Святых?»

Она покачала головой, скрытая тьмой.

«Нет. Что боги могут создавать жизнь».

Немного наклонившись вперёд, она протянула руку к тлеющим углями и пронзила пепел своими семью пальцами, заставив искры взлететь вверх.

«Никто не может создавать жизнь, Зверь Сумерек. Даже боги. Всё, что они могут, — это переделывать её — это и сделал Незер, чтобы создать Каменных Святых».

Побледнев, Ноктис откинулся назад и ошеломлённым тоном спросил:

«Но что это вообще значит? Эй, Ткач... ох, я хотел сказать, великий Ткач, Демон Судьбы... если говорить о лжи, то эта даже не слишком убедительна, тебе не кажется? От первородных драконов до мельчайших мышей — всевозможные существа населяют обширные царства. Я действительно ожидал большего от того, кого называют мастером лжи. Я действительно с нетерпением ждал, что меня коварно обманут, одурачат и проведут!»

Ноктис укоризненно покачал головой.

Она смотрела на танцующие искры.

«Это старая история, с незапамятных времён. Семь богов родились из Пламени Желания, подобно тому как семь даймонов родились от Забытого Бога. Вы, люди, родились из заблудших искр. А как же тогда родились все те существа, которых создали боги? Откуда взялись искры, давшие им жизнь?»

Искры догорели, их хрупкое тепло поглотила тьма. Она подняла руку из пепла.

«Вся жизнь, в конце концов, происходит от Пламени Желания. Когда боги создавали первых живых существ, они лишь отрывали части себя и использовали их, чтобы вдохнуть жизнь в свои творения... подобно тому как Забытый Бог вдохнул жизнь в нас. Мой брат, Демон Предназначения, был тем, кто постиг эту истину — поэтому он взял искры собственного пламени и поместил их в свои творения. Так возникли Каменные Святые».

Она посмотрела на Ноктиса, который слушал её со странным страхом в своих прекрасных, безумных глазах.

«Вот почему Бог Солнца не может убить Надежду. Вот почему боги стали ничтожными и немощными за прошедшие эпохи, истратив своё пламя, чтобы заселить все царства».

Ноктис содрогнулся.

«Ничтожные... немощные...»

Спустя мгновение внезапный смех вырвался из его губ, развеяв зловещую тишину.

«А я-то думал, что я самый высокомерный человек во всём Королевстве Надежды. Только печально известный Демон Судьбы мог назвать великих богов ничтожными. Я посрамлён, я в благоговении... у меня нет слов, честное слово!»

Он вытер слёзы с глаз.

«Но как одно связано с другим? Я всё ещё не понимаю, почему Надежда должна жить».

Она улыбнулась.

«Что произойдёт, если она умрёт, Зверь Сумерек? Царство Теней не может удержать нас, даймонов. Смерть не может поглотить нас — он уже пытался и потерпел неудачу. Это потому, что мы никогда по-настоящему не были живыми. Мы — всего лишь проявления большего пламени, и даже если нас полностью уничтожить, искры, дающие нам жизнь, просто вернутся к своему источнику. К Забытому Богу».

Её смех заставил мир съёжиться.

«И сделают Забытого Бога цельным. Это то, о чём ты хотел спросить меня, Зверь Сумерек? Поэтому ли ты вырезал своё сердце под полной луной?»

Ноктис посмотрел на неё с бледной улыбкой, а затем глубоко вдохнул и медленно покачал головой.

«Нет... не совсем».

Он издал безрадостный смешок, а затем усмехнулся.

«Я хотел попросить тебя помочь мне освободить Надежду».




Следующая глава