Глава 2726: Во плоти

Предыдущая глава




Истерзанная болью и совершенно слепая, Кэсси врезалась во что-то мягкое и упала на пол. Лёжа в ошеломлении, она попыталась стряхнуть с себя дезориентацию.

'Пространственный амулет. Точно...'

Тьма была полна знакомых запахов... она находилась в своей детской спальне.

Тем, во что она врезалась, была её кровать. Поверхность под ней — прекрасно вышитый коврик, который папа купил ей давным-давно, после того как она окончила среднюю школу.

Мягкий коврик теперь быстро впитывал её кровь. Отчистить его будет нелегко... если подумать, её розовое покрывало на кровати теперь тоже наверняка испачкано кровью.

Кэсси почувствовала укол паники от того, что появилась дома в таком состоянии. У мамы же может случиться сердечный приступ...

Нет, сейчас не время думать о таких вещах.

Её призыв о помощи скоро будет услышан, но кто знает, насколько ужасную ловушку подготовил Астерион? Что, если его рабы как-то проследят за ней сюда? Тогда она подвергнет опасности своих родителей.

'Мне нужно двигаться'.

Она должна увезти их в Бастион, прежде чем случится что-то ещё. Папа сейчас должен быть на работе, но мама должна быть дома.

Но перед этим...

Кэсси проанализировала свои собственные воспоминания, начиная с того момента, когда она получила от Следа Разорения информацию о месте встречи.

Она тщательно сравнивала каждое воспоминание с предыдущим, выискивая признаки вмешательства. И действительно... хотя Астерион и не смог сильно повозиться в её голове, некоторые её мысли и эмоции, казалось, были подтолкнуты в неестественном направлении.

Её нежелание причинять вред рабам, несмотря на риск для собственной жизни, было усилено. Её страх перед использованием пространственного амулета стал сильнее. Были и ещё несколько более тонких манипуляций...

Кэсси тихо прохрипела.

Самым жутким во всём этом было то, что даже зная, что эти эмоции были навязаны ей, она всё ещё искренне их чувствовала. Она всё ещё верила, что её выборы были естественными и правильными.

Со стоном Кэсси стёрла свои воспоминания и заменила их идентичными копиями, из которых были удалены искажённые мысли и эмоции. Мерзкие следы манипуляций Астериона исчезли из её разума, но осознание того, что произошло, осталось.

Всё это заняло не более нескольких секунд.

Игнорируя боль в израненном теле, она заставила себя подняться на ноги.

В то время как вихрь эфирных искр вырвался из её тела, Кэсси пошатываясь направилась к двери. Здесь не было никого, кто мог бы поделиться с ней зрением, но планировку своего дома она знала наизусть — поэтому могла двигаться быстро, даже ничего не видя.

Ей потребовалось всего несколько секунд, чтобы добраться до лестницы и спуститься на первый этаж. Её мама была в гостиной, читала книгу — Кэсси на мгновение заколебалась, затем активировала метку, которую она на неё наложила, и наконец увидела себя.

'Ох... я выгляжу неважно'.

Её одежда была порвана, окровавлена и покрыта копотью. Волосы растрёпаны, а голубые глаза лихорадочно блестели на бледном лице.

Мама подняла глаза и замерла, книга упала на пол.

«К-Кэсси? Детка, что случилось?!»

Прежде чем Кэсси успела ответить, её мама соскочила с дивана и подбежала к ней, протягивая руки, чтобы поддержать её. Однако это произвело обратный эффект, потому что Кэсси пошатнулась и упала на колени.

«Я... в порядке, мама. Это выглядит хуже, чем есть на самом деле. Но мы разберёмся с этим позже... прямо сейчас нам нужно уходить».

Она могла видеть только своё собственное лицо, а не лицо матери. И всё же она знала, что теперь оно было окрашено беспокойством и растерянностью.

«Что значит — разберёмся позже?! Кассия! Ты же истекаешь кровью!»

Кэсси подавила стон и схватила маму за руки.

«Я Святая, мама. Небольшое кровотечение меня не убьёт. Но. Мы должны уйти. Сейчас же!»

Наступило короткое мгновение оглушённого молчания. Мама, должно быть, была ошеломлена, ведь Кэсси впервые говорила с ней таким тоном.

«Уйти? Зачем?»

По крайней мере, она, казалось, поняла, насколько серьёзна ситуация. Кэсси издала сдавленный вздох.

«Я... столкнулась с небольшой проблемой. Так что, просто для безопасности, нам нужно будет доставить тебя в Бастион на некоторое время. Я скоро отправлю кого-нибудь и за папой. Просто... считай это отпуском, мама. Пожалуйста?»

Она уже думала о логистике переезда родителей в Царство Снов. Их образ жизни будет нарушен, но Бастион уже не дикий пограничный город. Он довольно развит, хотя и не достиг уровня ОССК. Теперь там даже есть электричество, так что... оставалось надеяться, что шок будет не слишком сильным.

«Кэсси, не говори глупостей. Зачем нам покидать наш дом?»

Нежный тон её мамы совершенно не соответствовал тому, насколько ужасно Кэсси чувствовала себя внутри. Это был тот же тон, которым она объясняла своей дочери элементарные вещи в детстве, а позже — капризному подростку, закатывающему истерику.

«Я куплю нам новый дом, мама! Но нам нужно идти сейчас!»

Её мама вздохнула.

«Нет, я просто хочу сказать... нет причин уходить».

Она потрепала Кэсси по голове и наклонилась, чтобы обнять её, мягко сказав:

«Лорд Астерион желает только добра».

Кэсси замерла.

'Н-нет...'

Страх, который она испытала в клубе, внезапно показался ей ничем по сравнению с ужасом, который внезапно захлестнул её сердце.

Он полностью парализовал её мысли, заставляя снова почувствовать себя беспомощным ребёнком.

«Ч-что?»

Её мама похлопала её по спине.

«Я знаю, у тебя твёрдые убеждения, но он прекрасный человек. Разве не будет замечательно, если мы все сможем поладить? Лорд Астерион тоже этого хочет».

Её объятия были мягкими, но твёрдыми. На самом деле, сейчас это ощущалось скорее как захват, чем как объятие.

Кэсси не была уверена, что сможет вырваться из него, не сломав ей руки.

Она подняла дрожащую руку и провела пальцами по лицу матери. На знакомых губах играла мягкая, знакомая улыбка, ничем не отличавшаяся от бесчисленных улыбок, которые она видела и чувствовала раньше.

Всё ещё улыбаясь, её мать вонзила пальцы в кровоточащие раны Кэсси, разрывая их.

«Тшшш, детка... тшшшш. Это для твоего же блага, милая. Просто потерпи немного. Скоро всё закончится...»

Её мама улыбалась, словно искренне веря, что делает всё возможное, чтобы помочь дочери. Её тон был мягким и добрым, ничем не отличавшимся от того, как она утешала Кэсси десятилетия назад, когда та была маленьким ребёнком.

«М-мама...»

Голос Кэсси дрогнул. Она всё ещё была парализована, не зная, что делать. Она даже не чувствовала боли, её мысли были рассеяны и закованы в лёд.

'Когда... когда это началось? Сколько её воспоминаний мне придётся стереть, чтобы очистить её от влияния Порождения Снов? Смогу... смогу ли я их очистить?'

Кэсси всё ещё была неподвижна, когда открылась дверь, и она услышала звук мягких шагов, приближающихся к ним по ковру.

Её мать подняла взгляд, улыбка расширилась.

«Лорд Астерион? О, слава богам! Пожалуйста, поспешите! Нам нужна помощь!»

Кэсси содрогнулась.

'Нет...'

Высокий мужчина вошёл в дом её детства с лёгкой, дружелюбной улыбкой, озаряющей его чарующее лицо.

Ему сейчас должно было быть под пятьдесят, но выглядел он не старше тридцати. Его загорелая кожа была гладкой и безупречной, а растрёпанные чёрные волосы падали на плечи, словно вобрав в себя тепло солнца.

Его глаза были потрясающего янтарного оттенка, почти золотые... а может, они и вправду были золотыми, ослепительно сверкая, отражая свет.

Однако Кэсси было всё равно, как выглядел этот мужчина.

Всё, о чём она могла думать, — это подавляющее присутствие, которое окутало мир, когда он появился, прижимая её к полу.

Будто мир стал тонкой плёнкой, плывущей по поверхности безграничной, бесконечно голодной бездны.

«Ты...»

Это был Астерион, Порождение Снов.

Старший из Суверенов человечества... и, возможно, самый ужасающий.

Астерион был в её доме, во плоти.

'К-как?'

Как он здесь оказался? Зачем?

Пока Кэсси пыталась смириться с реальностью, Астерион подошёл к ним и похлопал её мать по плечу. Его дружелюбная улыбка была немного насмешливой и немного тёплой.

«Ну, естественно. Я здесь, так что естественно, что я должен помочь».

Он мягко отстранил женщину и присел рядом с Кэсси, глядя на неё с кривой усмешкой.

Его голос был спокоен.

«Думаю, мы ещё не закончили наш разговор, юная леди. Не так ли? Ах, на чём мы остановились...»

Кэсси не двигалась, мучительно осознавая тот факт, что она не сможет сражаться с Верховным. Что гораздо важнее — она не сможет защитить свою мать, если они начнут сражаться.

Она облизала внезапно пересохшие губы и открыла рот, чтобы заговорить. Но прежде чем она успела задать свой вопрос, Астерион уже ответил на него, прочитав его в её мыслях.

«Чего я хочу? Ну, это должно быть очевидно».

Он усмехнулся и положил руки ей на плечи.

Пока её мама наблюдала за ними с облегчённым выражением лица, Порождение Снов заговорил добрым тоном:

«Я хочу устранить небольшую проблему, прежде чем она станет слишком утомительной. Я хочу перерезать нить Ариадны. Мы же не можем позволить людям сбежать из Лабиринта прежде, чем его несчастный обитатель насытится, верно?»

Кэсси заполнила свой разум всеми песнями, которые только могла придумать, утопив свои мысли в потоке бессвязных слов.

Астерион усмехнулся.

«...Мило».

С этими словами он поднял руку и поднёс её к лицу Кэсси. Она почувствовала, как его пальцы скользят по её щеке, почти нежно...

И затем в её голове взорвалась невыносимая, всепоглощающая боль, заставившая её отчаянно биться в его железной, неотвратимой хватке.

Кэсси закричала.

Что-то мокрое и горячее хлынуло по её лицу, и в то время как её мать издала изумлённый вздох, Астерион голыми пальцами выковырял её левый глаз из глазницы.

Вырвав его, он заглянул в завораживающие голубые глубины его радужки и тоскливо вздохнул.

«Такие красивые глаза. Ах... какая жалость...»

Он сжал кровоточащий глаз в кулаке, повернулся к Кэсси и улыбнулся.

«Как жаль, правда».

С этими словами он потянулся и к её правому глазу.

Однако прежде, чем он успел вырвать и его, в воздухе произошла едва уловимая перемена, и Астерион резко обернулся.

Его рука метнулась вперёд, схватив летящую рапиру, которая пронеслась через комнату, целясь ему в затылок.

«Хм?»

Изящный клинок яростно дрожал в его сокрушающей хватке, пытаясь вырваться.

Мгновение спустя он разлетелся на части с печальным звоном, осколки взорвались вихрем искр.

Когда Кэсси вскрикнула, отталкивая высокого мужчину, Заклятие прошептало ей на ухо:

[Ваше Эхо было уничтожено].

'Нет!'

«Ты же на самом деле не...»

Прежде чем Астерион успел закончить фразу, на него внезапно обрушился шквал сверкающих щупалец. Он слегка нахмурился, поднялся на ноги и с лёгкостью отмахнулся от них.

Одно из щупалец обвилось вокруг Кэсси, а другое — вокруг её матери.

В то время как их обеих оттянуло прочь, из темноты материализовалась грациозная фигура в струящемся красном платье, двигавшаяся к Суверену с жуткой и нечеловеческой плавностью. Её узкая спина заслонила его угрожающую фигуру, пока Кэсси обнимала свою мать и прикрывала её собой.

Затем её спина ударилась о стену дома и разбила её. Обеих выбросило на улицу, они покатились по тротуару в вихре обломков. Кэсси пыталась защитить мать как могла, но уберечь её от незначительных ран было невозможно.

'Нам нужно бежать'.

Её мама слабо пыталась сопротивляться, но Кэсси подхватила её и помчалась прочь, потоки крови всё ещё струились по её лицу. Даже ослеплённая жгучей болью, она понимала, что ситуация отчаянная. Нет, на самом деле, она была в шоке, не в силах по-настоящему осознать весь масштаб произошедшего... всего того, что с ней сделали.

Но она знала, что у них осталось мало времени.

Кэсси успела сделать лишь несколько шагов, когда Заклятие снова прошептало ей:

[Ваше Эхо было уничтожено].

Она пошатнулась.

'Мучение...'

Позади неё Астерион вышел через пролом в стене, держа в руке голову, казалось, зверски оторванную от шеи. Он приподнял красную вуаль окровавленным пальцем и с любопытством заглянул под неё, затем вздрогнул и отшвырнул голову прочь, после чего та растворилась в потоке красных искр.

Кэсси стиснула зубы и продолжила бежать.

Затем на неё обрушилась вся сила его Воли, заставив почувствовать, будто ей нужно бежать целую минуту, чтобы продвинуться вперёд всего на один метр.

Однако Астерион нагнал её без особого труда, хоть и шёл неспешным шагом.

«Достаточно, юная леди».

Он слегка толкнул её, и она упала на колени.

Кэсси глубоко вдохнула, прикрыла маму от него и посмотрела вверх.

Один её глаз отсутствовал, а смертельно бледное лицо было залито кровью.

Однако...

На её губах играла злобная улыбка.

Она прохрипела:

«Да... действительно. Этого вполне достаточно».

Глядя сверху вниз на её вызывающую улыбку, Порождение Снов нахмурился.

Затем его выражение слегка изменилось.

И в тот же миг по пустынной улице пронёсся холодный ветер. Каждая тень вокруг них внезапно показалась бесконечно темнее, намного более ужасающей и непостижимо глубокой. Леденящее, свирепое убийственное намерение обрушилось на Астериона.

На обширной территории вокруг них все деревья вдруг задрожали, их листья увяли и осыпались. Трава пожелтела, затем сгнила, словно поражённая болезнью.

Тени пришли в движение.

Астерион вздохнул.

«О... кажется, я был недостаточно быстр».

Он посмотрел вниз и покачал головой.

«Этот жуткий мир. Я почти забыл, как это было удушливо — бороться с его законами, чтобы просто существовать».

Он снова покачал головой и подарил Кэсси последнюю улыбку.

«Ах, я бы с удовольствием продолжил... но сейчас ещё не время. Было приятно познакомиться, юная Кассия. До следующей встречи».

С этими словами он сделал шаг назад.

И затем огромная расщелина Врат Сна разрезала ткань реальности в сердце ОССК, обрушившись вниз и разрезав дорогу пополам.

По мере того, как разлом расширялся, в его глубинах открывалась та самая голодная бездна, которую она чувствовала раньше, во всём своём душераздирающем безумии, и Кэсси издала тихий стон, пытаясь против своей воли отползти от неё.

Когда две мягкие руки протянулись к ней из теней, воспоминание оборвалось. Возможно, потому что она наконец упала в обморок, потеряв слишком много крови.

...Существо отпустило воспоминание, всё ещё ощущая отпечатанную в нём боль, и оттолкнуло его.

Оно шаталось.

'Кассия... Кэсси'.

Песнь Павших.

Да... так её звали...




Следующая глава