Глава 2735: Ради высшего блага

Предыдущая глава




Допрос Пробуждённого Ютры, раба Порождения Снов, был похож на кошмар.

Не на тот кошмар, что впивается когтями в сердце и заставляет задыхаться, просыпаясь в холодном поту среди тёмной ночи, а скорее на тот кошмар, от которого чувствуешь себя затерянным в самой гуще странного и бессмысленного болота. Сон, от которого становится не по себе из-за своей нелепости и абсурдности.

Санни был ошеломлён.

'Кажется, у меня жар'.

«...Я никогда не предам легион!»

Пробуждённый Ютра наклонился вперёд, на мгновение позабыв даже о своём благоговении перед правительницей человечества из-за чистого возмущения.

«Никогда! Миледи, вы сами знаете войну как солдат. Вы знаете, какая связь возникает между солдатами — а значит, вы должны понимать, что я никогда не предам своих товарищей! Я лучше умру».

В его возмущении не было и тени фальши.

Нефис внимательно посмотрела на него, затем спросила ровным тоном:

«А если бы такова была воля Астериона?»

Ютра уже упомянул имя Порождения Снов, так что больше не было смысла его избегать.

Что означало, что где-то там Астерион тоже внимательно следил за этим допросом.

Порабощённый Пробуждённый нахмурился в замешательстве.

«Что? С чего бы это лорду Астериону...»

Нефис спокойно прервала его:

«Тем не менее».

Ютра помолчал несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Ну, тогда ничего не поделаешь. Как бы мне ни было больно, моим товарищам придётся умереть».

Сейчас он тоже звучал искренне.

Нефис взглянула на Кэсси, и в её ясных глазах мелькнула тень беспокойства. Кэсси открыла рот.

«Ты пожертвуешь ими, если Астерион прикажет?»

Мужчина стиснул зубы, явно встревоженный вопросом.

Но его ответ был твёрдым.

«Да».

«Но тебе будет больно их предавать?»

Он вздрогнул, затем выдавил из себя мучительным тоном:

«Конечно, будет. Как вы можете такое спрашивать? Это меня сломает».

Кэсси слегка склонила голову.

«И всё же ты это сделаешь».

Он кивнул.

«Сделаю. Как я могу не сделать?»

«Ты будешь колебаться, прежде чем предать товарищей, или сделаешь это без малейших колебаний?»

Ютра снова казался озадаченным.

«С чего бы мне колебаться? Если такова воля лорда Астериона».

Кэсси прекратила расспросы.

Санни, всё ещё скрытый во тьме, заговорил следующим.

«Ютра...»

Мужчина вздрогнул от звука бесплотного голоса, доносившегося из темноты и окружавшего его, словно шелестящий прилив.

Санни несколько мгновений изучал его.

«У тебя есть жена и двое детей — сын и дочь. Верно?»

Ютра медленно кивнул.

«Да... верно».

Санни тихо улыбнулся.

«Наступил голод, твои дети голодают. Ты сумел раздобыть еды только на одного человека, но ты и сам голоден. Что ты сделаешь?»

Ютра нахмурился, снова обеспокоенный вопросом. Он ответил без колебаний:

«Я разделю еду поровну между сыном и дочерью, а сам буду голодать».

В его ответе не было и тени сомнения.

Санни молча обдумал его слова, затем задал другой вопрос.

«Тебя и твоих товарищей взяли в плен и приказали убить друг друга. Убей или будешь убит. Что ты сделаешь?»

Хмурость мужчины усилилась.

«Я умру. Я не подниму меч на своих братьев и сестёр по оружию».

Он звучал уверенно.

'Как восхитительно'.

Санни задал третий вопрос.

«Чувства между тобой и твоей женой давно угасли, но кто-то новый оказывает тебе лестное внимание. Что ты сделаешь?»

Ютра поморщился от негодования.

«Что? Что это за вопрос?! Ничего! Я ничего не сделаю! Я никогда не предам свою жену! И наши чувства друг к другу не могут просто так взять и исчезнуть в один день!»

Санни помолчал несколько мгновений, а затем спокойным тоном спросил:

«А если Астерион попросит еду, предназначенную твоим детям, прикажет тебе убить товарищей и посоветует бросить жену?»

Ютра несколько раз моргнул, затем ответил с той же твёрдой уверенностью:

«Тогда я позволю своим детям голодать, убью любого, кого он прикажет мне убить, и брошу жену, не оглядываясь. Это же естественно!»

Ответ был слегка леденящим.

Однако по-настоящему тревожным было выражение лица этого человека. Это было то же самое выражение, которое он носил, когда яростно отрицал возможность предательства своего легиона — выражение гордого, праведного человека, смело излагающего свои принципы.

'Какого чёрта. Что за чертовщина! Это жутко'.

Полное отсутствие осознания, которое демонстрировал Ютра, действовало на нервы, а тот факт, что он казался абсолютно нормальным, даже провозглашая безумный уровень преданности Астериону, был попросту жуток.

Казалось, что он не видел ничего плохого в своих словах — совсем наоборот. Скорее, Ютра казался смущённым, даже неудобно себя чувствовал из-за того, что допрашивающие почему-то не могли понять нечто, что он считал само собой разумеющимся.

«Почему?»

Ютра нахмурился.

«Что вы имеете в виду?»

Санни вздохнул.

«Почему ты выберешь Астериона вместо жены, детей и товарищей?»

Мужчина на какое-то время замолчал, будто никогда раньше не задумывался об этом. В конце концов, его хмурость исчезла, и он улыбнулся.

«Ради высшего блага».

Его улыбка была бледной, но блаженной.

Ютра медленно вдохнул, затем заговорил приглушённым тоном:

«Я не могу описать, как сильно я люблю свою семью и ценю своих товарищей по оружию. Но это лишь я — личная любовь и верность маленького, простого человека. Однако, если хочешь жить благородно, в твоей жизни должно быть нечто большее. Высшая цель, выходящая за рамки личных привязанностей. Вроде выживания всего человечества... семей и товарищей каждого».

Он откинулся на спинку стула и счастливо посмотрел на Нефис.

«Вот почему я предан лорду Астериону. Потому что он — наша лучшая надежда на выживание, надежда человечества. Он и есть высшее благо».

Санни не мог сдержать беззвучный смешок.

'Ох. О, боги... какая ирония'.

Разве то, что пытался описать Ютра, не звучало очень похоже на... 

Убеждённость?

'Ради высшего блага, значит'.




Следующая глава