Глава 2736: Заражённые ценности

Предыдущая глава




Допрос продолжался довольно долго, но ответы оставались всё такими же бессмысленными.

Пробуждённый Ютра был образцовым человеком. Возможно, он и не был могущественным, но в той скромной мере таланта и возможностей, что ему были предоставлены, он был выдающимся.

Он был любящим мужем и отцом, надёжным другом для своих товарищей Пробуждённых и храбрым солдатом Домена Человечества. Всё, что он рассказывал о себе, идеально совпадало с информацией, собранной ими заранее, и Кай тоже не чувствовал лжи в словах этого человека.

Он был хорошим и преданным человеком.

За исключением, конечно, того факта, что в сознании Ютры теперь не было ничего важнее лорда Астериона, его мнимого высшего блага.

Его преданность Порождению Снов была абсолютной, перевешивая все остальные ценности и принципы. Он не был аморальным человеком — как раз наоборот — но его мораль делала исключение для всего, связанного с Астерионом. Он также не был иррациональным человеком, но его разум отказывал каждый раз, когда упоминали Астериона, и он даже не был способен осознать, что его мысли и мнения неразумны.

Это было тревожно... именно потому, что в остальном Ютра был абсолютно здравомыслящим и рациональным человеком.

Когда ему задавали более подробные вопросы, он на мгновение приходил в замешательство, а затем легко придумывал импровизированные ответы, которые соответствовали его искажённому взгляду на мир.

Ютра не так уж много знал о предмете своей жуткой преданности, даже если сам он этого не осознавал.

Похоже, он смутно знал, что Астерион — Верховный, но не как Порождение Снов достиг Верховенства или какими силами обладал. Ютра не совсем помнил, как или когда стал предан Астериону. Более того, он понятия не имел, каковы планы Астериона и какова его собственная роль в их осуществлении.

Всё, что он мог, — это жутко улыбаться и повторять непонятные слова:

«Единение... общность... спасение для всех!»

Он не знал и личностей других рабов Астериона. Конечно, нет — ведь он даже не знал, что он сам находится в рабстве. Скорее, он, казалось, полагал, что все разделяют его убеждения, как будто это самая естественная вещь в мире.

Ничто из того, что они говорили или делали, не смогло поколебать его преданность даже чуть-чуть.

В конце концов они оставили Ютру одного и вышли из камеры.

Кай встретил их снаружи, и на его красивом лице была обеспокоенная гримаса.

«Он совершенно безумен».

Их потрясла странная беседа с Ютрой, но Каю, должно быть, пришлось пострадать куда больше, учитывая, что он чувствовал, что всё, что говорил раб, — правда, или, по крайней мере, что тот искренне верит в её правдивость.

Санни принял человеческий облик и долго смотрел на своего друга. 

«Было бы нормально, если бы он был безумен. Проблема в том, что он, наоборот, слишком вменяем».

Нефис кивнула.

«Все его умственные способности на месте. Просто... исходные данные были заменены».

Сложный механизм разума Юрты функционировал так, как и должен был. Однако фундамент, на котором он был построен — его убеждения и принципы, — был искажён. Так что весь вывод был совершенно загрязнён.

Нефис помолчала какое-то время, хмурясь. В конце концов она произнесла лишь одно слово.

«Проблематично».

Санни был склонен согласиться.

«Ему полностью промыли мозги... что, по крайней мере, в моём неудачном опыте, является проблемой нового рода».

Он вздохнул.

Ментальные атаки всегда были самыми коварными, а враги, способные их применять, — самыми опасными. Однако он никогда по-настоящему не сталкивался с таким уровнем ментального манипулирования... обычно рабы либо были безмозглыми, либо напрямую контролировались своими хозяевами.

Ютра, однако, не был ни безмозглым, ни контролируемым. Астерион не дёргал его за ниточки... в этом не было нужды, потому что Ютра не был марионеткой. Он был полностью свободной и независимой личностью — человеком, который всё ещё обладал собственной волей и выбрал служить Порождению Снов просто потому, что верил, что это правильно.

Даже если его убеждения были отравлены коварным манипулированием.

«Мы уже сталкивались с такой проблемой. Ты тоже должен был».

Голос Кэсси был спокойным, но мрачным.

Санни удивлённо посмотрел на неё.

«Правда?»

Она кивнула.

«Когда мы с Нефис были Спящими, мы попали под ментальные чары осквернённого дерева. Чары исказили наши убеждения, хотя и не столь изощрённым способом, как то, чего достиг Порождение Снов... хотя результат был столь же эффективен. Ты сжёг то дерево, исследуя Забытый Берег годами позже. Так что эта проблема не совсем нова».

Глаза Санни слегка расширились.

«О. Ты права. У того дерева действительно была схожая сила».

Нефис слегка склонила голову.

«Пожиратель Душ должен был быть испорченным ростком священного дерева Бога Сердца. Порождение Снов также унаследовал родословную Бога Сердца. Какая любопытная связь».

Санни приподнял бровь.

'Бог Сердца. Бог душ, эмоций, роста, воспоминаний... и голода'.

Кай посмотрел на Нефис, затем спросил задумчивым тоном:

«Как вы двое спаслись от ментальных чар?»

Нефис посмотрела на Кэсси, помолчала какое-то время, а затем опустила взгляд.

«...Я не могу точно вспомнить».

Нефис и Кэсси, возможно, и не помнили, но Санни помнил.

Как они спаслись от Пожирателя Душ?

Благодаря судьбоносному сочетанию пророческого предупреждения Кэсси, упрямства Неф, неумолимой злопамятности Санни и капли крови Ткача.

Однако он не думал, что судьба спасёт их снова. И потому, что Астерион несоизмеримо могущественнее, чем когда-либо был Пожиратель Душ, и потому, что он больше не был Судьбоносным.

«Не можешь точно вспомнить...»

Санни посмотрел на Кэсси, некоторое время изучал её, а затем спросил небрежным тоном:

«Учитывая, что Порождение Снов вложил заражённые данные в голову Ютры... разве ты не можешь просто стереть их?»

Кэсси помолчала мгновение.

«Ты хочешь, чтобы я вмешалась в его воспоминания?»

Санни кивнул.

«Я хочу, чтобы ты вымыла его промывку мозгов. Не то чтобы мы не рассматривали этот вариант раньше. Истинная сила Астериона распространяется через знание, и один из нас может стирать знание из голов людей. Разве не было бы глупо не попытаться использовать это в наших интересах?»

Кэсси повернула голову к нему и слегка нахмурилась.

«Единственная проблема в том, что я сама подвергнусь воздействию тех же знаний, пытаясь их стереть».

Она задержалась на несколько мгновений, а затем пожала плечами.

«Что я могу сказать... стоит попробовать».




Следующая глава