Глава 2733: Перебежчики человечества

Предыдущая глава




Самый нижний этаж заброшенного завода был тёмным и тихим, освещённым лишь светом светящихся Воспоминаний. Обычно такие зачарованные фонари выглядели тёплыми и привлекательными, но когда в мёртвой тишине под его ногами скреблись куски цемента, Санни не мог не счесть их привычное сияние скорее зловещим.

Здесь не было ни членов Клана Теней, ни правительственных специалистов, ни даже Хранителей Огня. Единственными людьми, ожидавшими его в конце пустынного зала, были слепая провидица и последняя дочь клана Бессмертного Пламени, сама правительница человечества — это, конечно же, были Нефис и Кэсси, что временно сделало старый подземный завод самым возвышенным местом во всём мироздании.

Санни мрачно поприветствовал их.

«Давно не виделись».

Нефис странно на него посмотрела, заставив его слабо улыбнуться.

На самом деле, он видел её сегодня утром — конечно видел, учитывая, что они всегда просыпались вместе. Однако даже несколько часов разлуки можно было считать долгим сроком, и он имел право на своё субъективное мнение.

Кэсси просто кивнула, затем повернулась к тяжёлой металлической двери.

Камера, где содержался заключённый, была укреплена, чтобы удерживать Пробуждённого. На металлическом сплаве также мерцало сложное переплетение рун, начертанное самой Кэсси, чтобы изолировать это скрытое пространство от внешнего мира. Они не знали точно, какую угрозу мог представлять заключённый, поэтому подготовились к максимальному числу возможных осложнений.

Даже несмотря на то, что человек, запертый внутри, был скрыт от глаз — или, возможно, именно поэтому — один лишь вид внушительной камеры вызывал у Санни лёгкое предчувствие чего-то зловещего.

Почему-то ему вспомнился подземный тюремный зал, скрытый под руинами собора в Мрачном Городе. Именно там он нашёл древний труп жреца Заклятия Кошмара, прочитал леденящую душу молитву Ткачу, вырезанную на полу, и унаследовал Маску Ткача.

'Слава Ткачу, не так ли?'

Они изрядно потрудились, чтобы поймать человека, запертого в зачарованной камере.

«Всё это немного странно, не находите?»

Вспоминая все усилия, потраченные на организацию сегодняшнего допроса, Санни не мог не подумать о том, насколько всё это нелепо.

Вот они, работающие сверхурочно, чтобы отдалить конец света, словно это самое обыденное дело. В какой-то момент угрозы вселенского масштаба стали новой нормой, настолько, что даже появление жуткого, меняющего разум Суверена не казалось ничем новым… что, впрочем, не означало, что они недооценивали, насколько опасен Порождение Снов на самом деле.

Санни часто видел Нефис, стоящую на балконе Башни Слоновой Кости и взирающую на мир внизу с отстранённым выражением лица. Каждый раз он знал, что её мысли витают где-то в другом месте, поглощённые миллиардами маленьких огоньков, ярко горящих в бескрайних просторах её великолепного Домена.

Некоторые из этих огоньков со временем разгорались ярче. Новые огни вспыхивали во тьме, когда рождались дети или узнавали о Меняющей Звезде и вдохновлялись ею. Но в то же время каждый день гасло слишком много огней.

Нефис чувствовала их отсутствие, и даже если она нечасто это показывала, он знал, что она скорбит об утрате их света.

Просто теперь не все погасшие огни обязательно означали, что где-то там умер человек. Некоторые из них, как подозревала Нефис, просто переставали быть подданными Домена Тоски, становясь слугами Астериона.

Однако её подозрения было нелегко доказать.

Даже если Нефис чувствовала связь с миллиардами людей, это не означало, что она знала их имена или лица. Вместо этого она знала лишь их желания — хрупкие огоньки тоски, горящие в их сердцах. Поэтому даже сверяясь со списком задокументированных смертей, происходящих в двух мирах в любой конкретный день, она не могла определить, есть ли пропавший огонёк, не упомянутый в отчёте.

Поэтому они ограничили список потенциальных перебежчиков из всего человечества только Пробуждёнными, сократив количество потенциальных подозреваемых с миллиардов до немногим более миллиона. Увы, это число тоже оказалось слишком велико.

Поэтому они изменили тактику.

Хотя Нефис была связана с миллиардами людей, ощущая огни их тоски, она не могла охватить их всех одновременно. Как результат, не все, кто призывал её целительный свет, могли получить его благословение. Поэтому в течение последнего месяца Нефис концентрировалась лишь на небольшом числе областей, следя за тем, чтобы распространить своё исцеление на всех, кто в нём там нуждался.

Естественно, выбранными областями стали те, где кровопролитие было наиболее интенсивным — самые дальние уголки завоевательной кампании в отдалённых регионах Царства Снов к востоку от бывшего Домена Мечей, ледяные пустоши к западу от Рэйвенхарта и самые опасные участки пояса Зон Смерти, разделяющего два великих человеческих анклава друг от друга.

Перенося боль своего Аспекта, чтобы исцелить как можно больше раненых воинов в этих опасных областях, Нефис дала Санни и Кэсси возможность найти среди них выбивающихся — тех Пробуждённых, которые были тяжело ранены в одной из непрекращающихся битв, но не были исцелены чудесным белым пламенем.

И после непродолжительного наблюдения за этими выбивающимися, а также использования сил Кэсси, чтобы всколыхнуть воспоминания Неф об их тоске, они идентифицировали несколько человек как истинных подданных Домена Астериона.

Они были настоящими спящими агентами, служащими Порождению Снов, в отличие от тех, кто был просто заражён его именем.

Открытие было весьма тревожным, поскольку их оказалось больше, чем они предполагали. Никто из них также не проявлял никаких признаков нелояльности Домену Человечества или своим товарищам. Что ещё хуже, скрытые рабы были равномерно распределены среди различных армий человечества, доказывая, что злокачественная опухоль порчи Астериона распространилась слишком глубоко и слишком широко, чтобы её можно было вырезать.

И, что ещё более жутко, эти перебежчики не проявляли никаких признаков аномального поведения, живя своей жизнью так, будто всё в порядке. Если бы не их отсутствие в море огней Домена Тоски, их бы никогда не обнаружили.

Дальнейшее было относительно просто. Санни отправил команду членов Клана Теней захватить одного из Пробуждённых рабов и доставить сюда, на этот заброшенный завод в ОССК. Его люди выполнили задачу легко… даже слишком легко, как признался Джун.

Бросив взгляд на Нефис и Кэсси, он задержался на несколько мгновений, а затем спросил тихим тоном:

«Когда прибудет Кай?»

Кэсси ответила после короткой паузы.

«Он уже в ОССК. Ещё пять минут, и он будет здесь».

Им нужна была помощь Кая, чтобы удостовериться, что раб говорит правду.

Санни глубоко вздохнул.

«Что ж, тогда. Время получить ответы?»

Нефис мрачно кивнула.

«Да, давайте получим ответы».




Следующая глава