Глава 2739: Карантинные меры

Предыдущая глава




Астериона нельзя было убить.

Однако бессмертный враг не был чем-то новым для Меняющей Звезды и Повелителя Теней. Их самих тоже было крайне сложно уничтожить, как и четвёртого Верховного, Короля Ничего.

Всё это означало, что Порождение Снов придётся победить и запечатать, подобно тому, как он был запечатан однажды Анвилом и Ки Сонг... нет, скорее, его нужно было запечатать куда надёжнее, чем удалось первым Суверенам, чтобы его зловещее влияние никогда больше не заразило человечество.

Следовательно, невидимая война влияния, которую Астерион объявил Меняющей Звезде и её Домену, рано или поздно завершится открытым противостоянием. Поэтому у них была одна главная задача до того момента — убедиться, что Домен Тоски не будет ослаблен слишком сильно, а Домен Голода останется настолько слабым, насколько возможно.

В то же время они должны были предотвратить причинение Астерионом вреда человечеству в меру своих сил. Уже было очевидно, что он намеревался держать человечество в заложниках в своём конфликте против них...

Или, по крайней мере, так казалось.

На самом деле мотивы Астериона оставались загадкой, как и многое другое о нём.

В любом случае, Санни и Нефис должны были замедлить распространение влияния Астериона и обезвредить как можно больше его рабов. Тихий и тревожно незаметный рост Домена Голода казался неостановимым, и Порождение Снов становился сильнее с каждым днём — но даже если казалось, что они не добиваются никакого прогресса, на самом деле их позиции тоже укреплялись.

Потому что они постепенно узнавали всё больше и больше о враге. К настоящему моменту они знали достаточно, чтобы действовать.

Хотя человечество было их слабостью, оно же было и их величайшим ресурсом. Бесчисленное множество талантливых людей было мобилизовано для разработки средств распознавания членов Домена Голода без истинного понимания, над чем они работают и почему — таким образом они сами не подвергались риску заражения.

Пока колдуны и Заклинатели работали над инструментом для выявления спящих агентов Астериона, Санни и Нефис направили своё внимание на маргинальные организации, которые уже были обнаружены как носители воли Порождения Снов.

Санни описал конфликт, в котором они оказались, как идеологическую войну. Хотя этот тип противостояния не был им так знаком, как яростные и смертельные схватки, для рождённых в Царстве Войны он тоже не был новым. На самом деле у человечества была богатая и кровавая история ведения войн идей, большинство из которых могли похвастаться числом жертв, ничем не уступающим обычным военным кампаниям.

Так что, если бы они захотели, они могли бы открыть бездонный ящик с инструментами истории и позаимствовать ужасающий набор стратегий, чтобы раздавить идею, отстаиваемую врагом... а также тех, кто её нёс.

Однако, небрежное описание Санни не было полностью подходящим. Да, Астерион был в такой же степени идеей, как и человеком, и его сила распространялась через человеческую мысль. Однако идея Астериона не была обыденной — она была выражением его Верховной Воли. Следовательно, это была идея настолько опасная и агрессивная, что одного лишь контакта с ней было достаточно, чтобы заразиться.

Что означало, что большинство проверенных стратегий идеологической войны были бессмысленны перед Порождением Снов.

Тем не менее...

Сила Астериона тоже не была абсолютной. В конце концов, не все из тех, кто заразился идеей о нём, превратились в его рабов, что доказывало, что Порождение Снов ограничен в количестве людей, которых он мог подчинить — этим ограничением, скорее всего, была разница между его личной силой и ментальным сопротивлением его жертвы.

Санни и Нефис пришли к этому выводу после наблюдения за первыми рабами, захваченными Кланом Теней. Сопротивление человека ментальным атакам имело значение, но, казалось, ещё большее значение имело его душевное состояние — в зависимости от того, насколько твёрдо человек верил в Меняющую Звезду и Домен Человечества, сложность преодоления защиты его разума могла либо возрастать, либо уменьшаться.

Другими словами, им нужно было убедиться, что как можно меньше людей подвергалось воздействию идеи Астериона. В то же время им нужно было укрепить веру людей в Домен Человечества, чтобы меньше тех, кто всё-таки узнавал имя Астериона, становились его рабами.

И, наконец, им нужно было изолировать рабов, чтобы предотвратить дальнейшее распространение имени Порождения Снов.

Именно здесь они обнаружили ещё одну ловушку, расставленную для них Астерионом.

«Вот же подлый ублюдок!»

Санни раздражённо фыркнул, уставившись на список целей перед собой.

Им нужно было уничтожить ячейки спящих агентов, которые помогали распространяться чуме Астериона — такие как Церковь Луны, стремительно набирающая популярность на бывшей территории Домена Мечей.

Однако, обрушившись на этот культ и другие подобные ему, они создали бы впечатление тиранической власти, не терпящей инакомыслия или не предоставляющей людям свободу мысли. Следовательно, они ослабляли веру людей в добродетель и силу Домена Человечества, делая многих людей более восприимчивыми к заражению.

«Ахххх...»

Подняв голову, он тяжело вздохнул.

Силы клана Бессмертного Пламени не должны были быть замечены в преследовании, казалось бы, безобидных сектантов, поэтому было решено, что Клан Теней займётся уничтожением ячеек спящих агентов Астериона. Его люди и так уже были готовы к подобной работе, поскольку они должны были быть тенью безупречных Хранителей Огня.

Конечно, он не собирался убивать несчастных, попавших под влияние Порождения Снов. Некоторые из них были рабами, а некоторые — просто заблудшими глупцами. Первых нужно было доставить в карантинный центр в ОССК, а вторых — изолировать до тех пор, пока с Астерионом не будет покончено.

Отличить рабов от простых сектантов на данный момент было довольно сложно. Поэтому всех пленников пока что нужно было где-то содержать — Санни уже построил для них удобную, но совершенно невозможную для побега деревню за стенами Мрачного Города.

Когда так много людей исчезает без следа, граждане Домена Человечества, понятное дело, начнут беспокоиться. Их доверие к Нефис несколько уменьшится, но это всё равно лучше, чем открытая кампания репрессий.

Вздохнув, Санни потёр глаза.

'Подумать только, я планирую похитить тысячи людей'.

Он был не очень доволен таким поворотом событий.

Тем не менее, это нужно было сделать...

Проблема была в том, что в Клане Теней было всего несколько сотен членов, да и сам Санни был несколько растянут.

Ему нужна была помощь, если он собирался выполнить эту задачу — и многие другие грядущие задачи — чисто.

'Думаю, пришло время обзавестись способным заместителем'.




Следующая глава