Глава 2738: Стремительное движение к концу

Предыдущая глава




Существо, которое когда-то было Песнью Павших, отпустило тёмное воспоминание, всё ещё окрашенное в мрачные тона чувствами беспомощности и тревоги, запечатлёнными в нём.

Было немного грустно и немного неловко видеть, как кто-то столь грозный, как Повелитель Теней, чувствует себя столь растерянным и скованным.

Повелитель Теней... его воспоминания были странными и жуткими, пронизанными потрясающей обширностью его сознания и чуждым способом восприятия, которое разделяли лишь немногие существа. Она смутно помнила, как напрягалась, разделяя его чувства, и даже сейчас было слишком легко в них потеряться.

Повелитель Теней был обширен и могуществен, но даже он был скован тихим, коварным завоеванием Порождения Снов.

'Этот мужчина, Ютра... он был первым'. 

Но он был не последним.

Теперь, зная, что искать, она протянула щупальца своей Воли к бесчисленным воспоминаниям — тем, что принадлежали ей, и тем, что нет — собирая их в повествование о том, что последовало за жутким допросом.

Мир... менялся с ошеломляющей скоростью, ведомый своей разрушительной звездой к неизбежной финальной схватке с Кошмаром.

Все они были ужасно заняты, им приходилось тушить бесчисленные пожары, вспыхивавшие по всему Царству Снов и миру бодрствования каждый день — и всё это время планируя и готовясь к быстро приближающемуся, пугающему будущему.

Один мир уже поглощался другим. Даже если процесс только начинался, последствия уже можно было ощутить. Расстояние между различными областями, казавшееся непреодолимым, менялось. Могущественные Кошмарные Существа, обитавшие в отдалённых Зонах Смерти, пробуждались, некоторые из них уже начинали мигрировать к человеческим границам.

Мир бодрствования тоже не остался невредимым. Количество Врат Кошмара, открывавшихся по всей его пустынной протяжённости, неуклонно росло. Логистическая инфраструктура человечества медленно рушилась под нагрузкой... но даже это было не самой насущной проблемой.

Наиболее серьёзный кризис развивался из-за того, чего никто не ожидал. А именно из-за того, что средняя температура по планете упала на пару градусов по сравнению с предыдущими годами — это был результат просачивания холода с ледяных пустошей к западу от Рэйвенхарта через разорванную границу царств.

Последствия ещё не были катастрофическими, но они предвещали ужасное безумие приближающихся лет.

Это лишь делало более очевидным, насколько важно было безопасно переселить как можно больше людей — в идеале всех — в Царство Снов до того, как начнётся коллапс.

Однако само это титаническое предприятие было отягощено множеством проблем.

На данный момент человеческие территории в Царстве Снов были просто неспособны принять такое количество переселенцев. Они все развивались с поразительной скоростью, и всё же этой скорости было недостаточно.

В Бастионе было электричество, а Рэйвенхарт стоял на пороге аграрной революции... однако местная инфраструктура едва справлялась с поддержанием сотен миллионов людей, почти достигнув предела масштабируемости. Она была далека от готовности содержать миллиарды.

Теперь, как никогда ранее, человечеству нужно было как можно больше Пробуждённых с полезными Утилитарными Аспектами. Бесчисленные Пробуждённые и Мастера сделали возможным стремительное развитие человеческой цивилизации в Царстве Снов, в то время как некоторые из Святых были подобны целым отраслям промышленности сами по себе.

Святая Блисс вскоре будет отвечать за пропитание мириад людей. Повелительница Зверей в одиночку ускорила расширение человеческой цивилизации в бассейне Реки Слёз во много раз. Ночной Странник, чьё возвращение вызвало всемирную сенсацию, взял на себя всё морское судоходство как в Штормовом Море, так и по смертоносным океанам Земли.

Святой Тан, Торговец Сновидениями, был на пороге соединения разрозненных человеческих анклавов в Царстве Снов через новую версию Дримскейпа, сделав таким образом почти мгновенную связь на огромных расстояниях возможной — правда, в Царстве Снов было много существ, способных вторгнуться в общие сны Пробуждённых, так что эта связь пока была далека от безопасности.

Даже имея более миллиона Пробуждённых, служащих Домену Человечества, рук никогда не хватало, чтобы справиться со всеми требовательными задачами по строительству нового дома для человечества. Поэтому бесчисленные обычные люди тоже неустанно трудились ради общей цели — их вклад был не менее важен, а может, даже и более.

Ведь обычных людей было гораздо больше, чем Пробуждённых. Это означало, что им приходилось брать на себя львиную долю работы. Это также означало, что среди них было гораздо больше выдающихся личностей, и даже если их сила не равнялась силе избранных Заклятием Кошмара, их умы были столь же блестящи.

Обычные люди могли взять на себя ответственность за бесконечную задачу строительства и пропитания растущей человеческой цивилизации в Царстве Снов... но, увы, они не могли нести множество военных тягот Домена Человечества.

Даже если гражданская война между Доменами закончилась, война продолжала бушевать со всех сторон. Если люди хотели жить в Царстве Снов, Царство Снов нужно было подчинить. Обширные территории, захваченные Пробуждёнными предыдущих поколений, нужно было обуздать, а новые территории — исследовать, очистить и завоевать.

Объединённое и вдохновлённое Меняющей Звездой человечество лихорадочно трудилось, чтобы обеспечить своё собственное выживание. Песнь Павших была правой рукой Меняющей Звезды и, следовательно, возможно, самым занятым человеком в мире.

Однако вскоре после допроса Пробуждённого Ютры к её списку важных обязанностей добавилась новая задача.

Задача освобождения порабощённых людей из лап Порождения Снов.

Заброшенный завод на окраинах ОССК стал временным карантинным объектом, куда агенты Клана Теней доставляли тех, кто был признан рабами Астериона, и держали их там, пока она не очистит их разум. Работа была медленной и изнурительной, и, что хуже всего, никто из них не знал наверняка, имела ли она значение или была всего лишь каплей в море.

Песнь Павших была не единственной Пробуждённой, обладавшей силами, способными воздействовать на рабов или излечивать их. В конце концов, существовало множество уникальных Аспектов — было также бесконечное море Воспоминаний и людей, способных творить колдовство, так что она могла бы найти и собрать команду помощников для этой задачи.

Однако сама природа их врага не позволяла ей сделать это. Ведь каждый, кто сталкивался с рабами, рисковал сам оказаться захваченным Порождением Снов, так что только те, кто мог противостоять его влиянию, могли быть допущены к ним. И не было другого человека, кроме Кассии, который мог бы и устранить пагубное влияние Астериона, и остаться свободным от него.

Таким образом, её время и эссенция души стали узким местом в их борьбе с распространением Домена Голода.

Усилия Кассии, конечно, были не единственными мерами, которые предпринимали Меняющая Звезда и Повелитель Теней для борьбы с тихим завоеванием Астериона.




Следующая глава