Глава 2743: Счастлива остаться

Предыдущая глава




Стоя на огромной стене Мрачного Города, Санни вглядывался в беззвёздное небо.

Бездонная чёрная пустота нависала над Забытым Берегом, бесконечная в своей тёмной вечности...

Сегодня прекрасный демон мчался по ветрам сквозь эту чёрную пустоту, купаясь в её бескрайней тьме.

Некоторое время спустя Ревел приземлилась на парапете стены рядом с ним. В своей Трансцендентной форме Тёмная Танцовщица была подобна демонице, высеченной из чистой тьмы — её рост увеличился почти до четырёх метров, чёрные волосы, казалось, стали гораздо длиннее, а из головы выступали два слегка изогнутых обсидиановых рога.

Из её спины тянулись два чёрных кожистых крыла, увенчанных обсидиановыми шипами... глядя на эти смертоносные когти, Санни не мог не содрогнуться, вспоминая ощущение, как они пронзали плоть Святой, будто бумагу.

Ревел вдохнула полной грудью, затем медленно выдохнула и обратила взгляд своих тёмных глаз на него.

«Это действительно правда».

Она снова повернулась лицом к беззвёздному небу и вздохнула.

«Земля без солнца...»

Санни помолчал несколько мгновений, а затем слабо улыбнулся.

«Технически, солнце здесь когда-то было. Но Нефис убила его».

Ревел не ответила, поэтому он взглянул на неё и спросил:

«Ну что? Тебе здесь нравится?»

Она усмехнулась и промолчала.

Однако через некоторое время она всё же заговорила:

«Нравится? Да. Даже больше, чем нравится, если честно — такое чувство, будто это место и я были созданы друг для друга. Забавно, правда? Сейшан потратила десять лет, пытаясь сбежать отсюда, а я счастлива остаться».

Ревел опустила взгляд.

«Немногие из нас, сирот, зашли так далеко. Кто-то погиб в Первом Кошмаре, кто-то пал позже. А те, кто остались, все несут свои проклятия... свои Недостатки. Недостаток Сейшан, возможно, самый тяжёлый, но мой, думаю, самый жестокий».

Она посмотрела на него.

«А как насчёт тебя, Повелитель Теней? Насколько тяжёл твой Недостаток?»

Санни приподнял бровь. Среди Пробуждённых спрашивать о чужом Недостатке считалось крайне невежливым. Но, с другой стороны, после того как он увидел Ревел в её естественной среде обитания, он был бы глупцом, если бы ожидал от неё благородства и приличий.

Он пожал плечами с улыбкой.

«Он определённо сформировал мою жизнь так, как я не ожидал. Тогда всё это казалось ужасно несправедливым... но сейчас я думаю, что это было к лучшему». 

Санни посмотрел на бескрайние просторы Забытого Берега, простирающиеся перед ним. Ревел изучала его несколько мгновений, а затем спросила:

«А тебе самому здесь нравится?»

Он усмехнулся.

«Мне нравится, что эта земля даёт мне неоспоримое преимущество перед любым, кто попытается её захватить. Мне также нравится править землёй, которой не удалось меня убить... я довольно злопамятный человек, знаешь ли. Быть Тёмным Владыкой Забытого Берега доставляет мне немало злорадной радости».

С этими словами Санни покачал головой.

«Что, конечно, не означает, что правление Забытым Берегом не приносит мне и множество головной боли. В конце концов, это место не особо поддаётся логике. Ладно, что здесь нет солнца, но как погода остаётся умеренной без солнца? Чёрт его знает. Большая часть воды исчезла, когда было запечатано Тёмное Море, поэтому мне нужно как-то её добывать...»

Он поджал губы.

«Какое-то количество грунтовых вод осталось, но они слишком глубоко, чтобы копать колодцы. Вся местность, по сути, пустыня, а это значит, что, в теории, ничто не мешает Пустыне Кошмаров поглотить её. Стоит ли мне беспокоиться об опустынивании? Опять же, понятия не имею. Есть ещё масса подобных проблем». 

Санни наконец взглянул вниз, где у подножия стены Мрачного Города появилось обнесённое стеной поселение. Его выражение лица стало сложным.

«Пока мы импортируем воду и запасы продовольствия через Врата Сна, но это лишь временная мера. Я хотел бы сделать Забытый Берег самодостаточным, и, кроме того, в будущем по другую сторону Врат не будет источника снабжения. Потому что в будущем не будет мира бодрствования».

Поселение было построено из проявленных теней. В архитектурном плане оно не представляло собой ничего особенного, но Санни по крайней мере приложил усилия, чтобы здания выглядели похожими на те, что в Мрачном Городе. Его опыт создания убежищ в игре Ариэля очень пригодился, поэтому результат получился вполне достойным.

Лучше всего то, что тени, которые он проявил, были достаточно прочными, чтобы служить почти неразрушимой преградой для людей Пробуждённого ранга. Учитывая, что поселение должно было служить лагерем для военнопленных — или карантинным объектом, если хотелось выразиться помягче, — это было вполне удовлетворительно.

Конечно, была разница между созданием комфортного убежища для себя и Кая и строительством поселения, предназначенного для размещения тысяч людей.

Например, должна быть какая-то канализационная система. Нужно было собирать и утилизировать мусор, готовить и раздавать еду, должно было быть водоснабжение, и, поскольку он не хотел, чтобы пленные умерли от скуки, должны были быть доступны какие-то формы досуга — и многое другое.

К счастью, Санни уже накопил некоторый соответствующий опыт, обустраивая подходящее жильё для членов Клана Теней, проживающих в Мрачном Городе, хотя и в гораздо меньшем масштабе. Так что ему удалось сделать лагерь для военнопленных вполне пригодным для жизни.

Что, конечно, ничуть не уменьшало его мрачной сути.

'Я и правда в последнее время чувствую себя злодеем'. 

Глядя вниз, Санни вздохнул.

«Кстати об импорте припасов, теперь нам нужно добывать гораздо больше еды и воды. Хорошо, что наши друзья в правительстве умеют очень хорошо скрывать следы на бумаге».

Ревел нахмурилась.

«Тебе удалось захватить всех этих людей, никого не убив, — во что трудно поверить. Хорошая работа. Однако...»

Она долго смотрела на него.

«Что теперь?»

Санни уставился на неё.

«Теперь мы держим их здесь, пока не разберёмся с Порождением Снов, и добавляем новых».

Он не знал, сколько времени потребуется, чтобы победить Астериона.

Оставалось надеяться, что ему не придётся расширять это поселение...




Следующая глава