Глава 2742: Поглощённые тенями

Предыдущая глава




Слуги Санни двигались в тенях человечества, оставаясь незримыми. Члены Клана Теней были рассредоточены по обоим мирам, внедрены во все слои общества. Их работа обычно была тихой, а высокоинтенсивные миссии происходили точечно, после месяцев тщательной подготовки.

В безлунную ночь в разгар лета всё происходило точно так же. С той лишь разницей, что на этот раз в тайной операции участвовала не одна или две когорты — вместо этого в полной секретности был мобилизован весь Клан Теней, и десятки элитных команд Пробуждённых готовились обрушиться на противника из темноты.

В Бастионе Квентин повёл своих людей, чтобы окружить Церковь Луны, в то время как электрический свет уличных фонарей задрожал и погас, погружая город в объятия теней. Где-то в другом месте Рейн и Тамар готовились к штурму тайной базы чёрного аукциона в сопровождении Рэя и Флер.

В ОССК Ким облачилась в доспехи и повела когорту воинов-Пробуждённых к укреплённому комплексу небольшого клана Наследия, уличные камеры подвергались помехам по мере их продвижения. Джун и его люди поднялись на борт Ночного Сада всего несколькими днями ранее и теперь тихо пробирались по его обширным грузовым отсекам.

В Рэйвенхарте члены Клана Теней содрогнулись и оглянулись испуганными взглядами, когда потрясающе красивая женщина в тёмной кожаной броне прошла между ними горделивой походкой, потоки тьмы вихрились вокруг неё, словно ужасающая буря. Их голоса были полны благоговения.

«Это правда она… Убийца Света!»

«Принцесса Ревел с нами!»

«Боги! Только Босс мог обманом заставить Тёмную Танцовщицу стать одной из его лейтенантов».

«Что ж, как и ожидалось от Тёмного Владыки?»

Услышав последнее, Ревел тихо рыкнула и бросила на мужчину угрожающий взгляд, от чего тот побледнел и затрясся всем телом.

«Вы закончили сплетничать, дураки? Если да, тогда идите подкреплять другие команды. Операцию на мосту я возьму на себя». 

Где-то в другом месте воплощение Санни и Айко стояли перед огромным столом, на поверхности которого проявлялись и исчезали тени, показывая сотни маленьких фигурок, двигающихся, чтобы окружить тысячи других.

Клан Теней, конечно же, обладал не только мастерством и силой своих элитных воинов. Его главной силой было почти всеведение Повелителя Теней, чьи чувства могли распространяться на огромные расстояния, раскрывая скрытые тайны и снабжая его слуг детальными знаниями о враге.

Они также владели Воспоминаниями, которые он выковал, могли путешествовать между мирами через семь скрытых Врат Сна, и в их миссиях их сопровождали воплощения их Владыки.

Сейчас, как и прежде, шесть аватаров Санни сопровождали тех членов Клана Теней, которым предстояло штурмовать самые опасные спящие ячейки Астериона. Он мог усилить своих людей, если понадобится… он также мог призвать фантомов и Теней, чтобы помочь им, даже если это рисковало выдать намёки на его существование внешнему миру. Поэтому Санни надеялся, что сегодня ему не придётся действовать лично.

«Это такой чудовищный бардак».

В голосе Айко слышалась усталость.

Неудивительно, что она была измотана — в конце концов, координировать одновременную атаку на трёх континентах и в различных регионах Царства Снов, особенно если это должно было происходить в полной секретности, было нелегко. Ей помогали Кэсси и Джет, а также Ревел и сам Санни, но он не стеснялся перекладывать больше работы на свою надёжную помощницу.

«Знаешь…»

Айко уставилась на движущиеся тени с отстранённым выражением лица.

«Когда ты нанял меня управлять магазином Воспоминаний, я не представляла, что моя работа будет такой. Боги, как я здесь оказалась… почему я вообще помогаю тебе похищать тысячи случайных людей?»

Санни несколько мгновений задумчиво смотрел на неё, а затем улыбнулся.

«Из-за моего очаровательного характера?»

Айко долго смотрела на него, затем ахнула. 

«О, боги. Меня одурачили, не так ли?»

Он усмехнулся.

«Что, ты поняла это только сейчас?» 

Усмехнувшись, Санни снова повернулся к столу. 

«Тем не менее, я бы сказал, что ты получаешь довольно щедрое вознаграждение за все эти хлопоты. Ты сама виновата, что так хороша в этом деле». 

Заметив, что большинство членов Клана Теней заняли позиции, он вздохнул и стёр улыбку с лица.

«Тогда пора начинать».

Айко с гримасой закрыла глаза, прежде чем активировать коммуникационные Воспоминания. 

«Все тени, вперёд!»

На столе сотни маленьких фигурок пришли в движение.

В Церкви Луны погасли все огни, когда холодный ветер распахнул окна. Собравшиеся внутри люди мгновенно ослепли… но те, кто вошёл через окна, прекрасно видели в темноте, поэтому не теряли времени, беззвучно устремляясь вперёд. Перед сейфом тайного аукционного дома охранники-Пробуждённые внезапно услышали прекрасный голос, похожий на голос молодой женщины. В следующий миг они обнаружили, что не могут двигаться, видеть или кричать… всё, что они могли сделать, это стоять на месте, застыв в ужасе, и слушать едва уловимый звук приближающихся шагов.

Тяжёлые укреплённые ворота поместья клана Наследия открылись, несмотря на то что были запечатаны, и внутрь хлынули вооружённые фигуры. Немногие Пробуждённые слуги, патрулировавшие территорию, пали жертвами парализующих Воспоминаний, даже не успев издать звук. Системы безопасности — как высокотехнологичные, так и магические — были обезврежены за считанные мгновения. В течение одной минуты захватчики уже входили в дом.

Непроницаемое море тьмы внезапно затопило каменную штаб-квартиру новообразованной боевой секты в Рэйвенхарте, лишая всех внутри зрения. Прежде чем Пробуждённые адепты успели отреагировать, пугающие крики разорвали тишину, а леденящее чувство холода сжало их сердца.

В глубинах Ночного Сада расцвёл внезапный взрыв, озарив тьму удалённого грузового отсека, где группа зловещих контрабандистов построила своё тайное логово.

«Корсар, этот ублюдок! Почему всё взрывается, когда он рядом?!»

Айко ударила изящным кулаком по столу. 

Санни кашлянул, не решаясь ответить.

Он не мог ничего сказать, потому что знал такого же человека…




Следующая глава