Глава 2741: Вербовочная речь

Предыдущая глава




Санни несколько мгновений оставался неподвижным, оглядывая захламлённое логово Убийцы Света, затем беззаботно улыбнулся ей и попытался грациозно сесть в мягкое на вид кресло.

Однако, заметив на сиденье небольшую кучку неопознанных обёрток, он замер.

В конце концов, он вздохнул и призвал собственный стул, чтобы сесть.

Ревел долго смотрела на Теневой Стул, затем что-то пробормотала себе под нос и продолжила сверлить его взглядом.

«Что тебе нужно?»

Санни улыбнулся и пожал плечами.

«Как я и сказал, мне нужна твоя помощь в одном деле».

Он немного помолчал, после чего добавил нейтральным тоном:

«Представь, что существует противник, чьё имя ты не можешь произнести. Каждый солдат, которого ты отправляешь сражаться с этим врагом, становится его собственным. С врагом нельзя договориться, врага нельзя убить; чтобы победить, нужно сначала забыть, что он существует. Как бы ты уничтожила такого врага?»

Ревел какое-то время смотрела на него, затем скривилась и присела на свою кровать.

«Значит, Порождение Снов вернулся и доставляет тебе неприятности».

В тоне Ревел вновь появилась холодная, угрожающая надменность, к которой Санни привык. Излишне говорить, что это сильно контрастировало с её внешним видом.

Его улыбка чуть расширилась.

«Видишь, вот почему я был уверен, что иметь дело с бывшей принцессой Домена Сонг — к тому же первой из них, ставшей Святой — будет удовольствием. Ты и так уже многое знаешь».

Она изучила его мрачным взглядом и пожала плечами.

«Есть только один жуткий Верховный, чьё имя меня учили никогда не упоминать. К тому же, Песнь Павших недавно навещала Сейшан, чтобы задать несколько неожиданных вопросов. Было бы трудно не понять, о чём ты говоришь».

Санни кивнул с пониманием.

«Тем не менее, могу я кое-что спросить?»

Ревел просто нахмурилась, что побудило Санни задумчиво на неё посмотреть.

«...Как можно случайно кого-то соблазнить? И что не так с этим герцогом, у него что, совсем нет никаких стандартов?»

Леденящий взгляд Ревел мгновенно вернулся.

«Заткнись!»

Санни рассмеялся.

Что ж... он в какой-то степени понимал. Недостаток Ревел не позволял ей находиться под солнцем, а в Рэйвенхарте не было электричества и сети. Неудивительно, что она стала затворницей, коротая время за теми немногими развлечениями, к которым Святая могла легко получить доступ в Царстве Снов.

Но неужели так сложно хотя бы убирать за собой?

Он усмехнулся.

«В любом случае, да. Не прошло и двух лет с окончания Войны Доменов, а теперь мы столкнулись с возможностью новой. Ты играешь довольно важную роль в военных кампаниях Домена Тоски... однако в данный момент ты нужнее мне. Мне нужен кто-то одновременно могущественный и способный, чтобы возглавить тайные операции моего клана».

Ревел мрачно улыбнулась.

«Нет, спасибо. Мне и здесь вполне неплохо».

Санни с сомнением осмотрелся.

«Я бы не сказал, что жить в мамином подвале после... сколько тебе, под сорок?.. — это 'вполне неплохо', но что я понимаю? Признаю, это твой дом уже давно. Но всем нам однажды приходится покидать родительское гнездо».

Ревел холодно улыбнулась, затем сказала опасным тоном:

«Продолжай говорить, Повелитель Теней».

Санни кашлянул.

«Я хотел сказать — не отказывайся, пока не услышишь, что я предлагаю».

Её улыбка исчезла, как зимний мираж.

«И что же это?»

Он откинулся на спинку стула, расслабленно скрестив руки.

«Ну, во-первых, я предлагаю тебе титул и положение старейшины в Клане Теней. По сути, единственной, ведь других людей твоего уровня в моём Домене нет. Сила и авторитет, которые приходят с этим титулом, — не шутка, так что подумай хорошенько. Ах да, и работы будет очень много. Так что, скорее всего, тебе больше никогда не будет скучно».

Он поднял руку и показал два пальца.

«Во-вторых, у становления моим подданным есть различные преимущества. Деньги, роскошное жильё... крутая татуировка. Ты получишь Метку Теней и все силы, которые с ней связаны. Правда, в твоём случае они не будут столь значительными, как из-за твоей силы, так и из-за природы твоего Аспекта».

Санни показал третий палец.

«И наконец... я правлю целым регионом Царства Снов, где нет солнца. Это земля вечной тьмы, где твой Недостаток не сможет тебя достать. Ты сможешь свободно бродить по Забытому Берегу вместо того, чтобы сидеть в этом холодном подвале. Разве это не звучит заманчиво?»

Ревел смотрела на него с недоверием несколько долгих мгновений.

Затем она сказала ровным тоном:

«Мне нравится мой подвал».

Санни прочистил горло.

«Ох. Ну, в таком случае, можно подыскать подвал получше. У меня в городе много первоклассной недвижимости, знаешь ли! Там есть потрясающий исторический собор, демонический замок, бесчисленные пустующие особняки... чёрт, там даже есть целая система катакомб, если это больше по твоему вкусу».

Он немного помолчал, а затем добавил более серьёзным тоном:

«Клан Теней сейчас — скромная сила. Но со временем он вырастет и станет тайным оружием Домена Человечества — опорой, поддерживающей его из тьмы. Я не всегда смогу лично руководить им. Так что мне нужен кто-то, кто будет возглавлять его в моё отсутствие».

Санни улыбнулся.

«У меня уже есть человек, занимающийся административной стороной управления тайным подразделением Домена Человечества. Однако мне также нужен кто-то, кто возьмёт на себя руководство в поле, — чемпион, который будет вести моих последователей на поле боя».

Он сделал паузу, и улыбка сошла с его лица.

«И этот человек мне нужен прямо сейчас. Потому что ситуация, вероятно, скоро станет довольно мрачной... когда это случится, никто не будет в безопасности. Ни ты, ни твои сёстры, ни даже я».

Немного наклонившись вперёд, он молча уставился на неё.

«Итак, что скажешь, Убийца Света? Ты будешь работать со мной? Надеюсь, что да, потому что... понимаешь, работы предстоит очень много. Даже с семью телами, одного меня недостаточно».

Ревел какое-то время смотрела на него.

В конце концов, она вздохнула и прижала к себе книгу.

«На самом деле, ты убедил меня на словах о 'различных преимуществах и крутой татуировке'...»




Следующая глава