Глава 2749: Бог любит троицу

Предыдущая глава




Большинство прощаний были печальными, но некоторые также оставляли горечь.

Рейн не часто вспоминала расставания с дорогими ей людьми, но почему-то тяжесть в её сердце казалась знакомой. Однако она позаботилась не показывать её, понимая, что сегодня дело не в ней.

Пепел приглушал звук её шагов, пока она шла сквозь темноту. Перед ней чёрные доспехи Тамар, казалось, поглощали бледное сияние светящегося Воспоминания, которое призвала Телле. Рэй был скрыт от глаз, разведывая путь впереди, в то время как Флер тихо шла позади. Наконец, Джун прикрывал их с тыла.

Огромные и пугающие Пустоты Божьей Могилы выглядели иначе, чем во время войны. Сейчас они находились к югу от Дороги Теней, близко к огромному разлому, созданному в древней кости битвой между четырьмя Верховными человечества.

Здесь отвратительные джунгли были превращены в пепел и изгнаны в глубины Пустот. Война в Божьей Могиле закончилась давно, и всё же багровая порча так и не смогла отвоевать эти земли, словно не решаясь приблизиться к земле, освящённой кровью Верховных.

Изгнанники, обитавшие в Цитадели на юге, регулярно патрулировали эту местность, выслеживая заблудших Кошмарных Существ. Так что для когорты Пробуждённых здесь должно было быть достаточно безопасно — по крайней мере, для когорты, подобной той, что собрала Тамар.

Тем не менее, все они были напряжены и насторожены.

«Я никогда не думала, что однажды вернусь сюда».

Голос Флер был полон тихого, тёмного оттенка насмешки.

Оглянувшись на подругу, Рейн замешкалась на несколько мгновений, а затем улыбнулась.

«Я помню, ты говорила что-то подобное, когда впервые вернулась в Божью Могилу после того, как едва сбежала оттуда. Флер... ты так и не усваиваешь уроки, да?»

Их целительница тоже улыбнулась.

Тамар, Рэй и Флер были посланы в Божью Могилу Заклятием Кошмара как Спящие. Позже они вернулись сюда как Пробуждённые великой армии Сонг. Домен Сонг исчез, но вот они снова здесь.

На этот раз они пришли, чтобы покорить Второй Кошмар и Вознестись.

Тамар уже давно готовилась бросить вызов Семени Кошмара. Было много причин, по которым она хотела стать Мастером: и тлеющее желание восстановить достоинство своего павшего клана Наследия. А ещё потому, что именно этого ожидали от агентов Клана Теней.

Тамар и её когорта были просто первыми, кто действительно попытался это сделать.

Мир рушился вокруг них, и только сильные могли избежать погребения под обломками. Желая стать сильнее, Тамар собрала исключительную и хорошо сбалансированную команду — некоторые из них были молоды, но все были ветеранами. Большинство были вооружены самим Повелителем Теней, в то время как Телле унаследовала свой арсенал души и навыки от клана Белого Пера.

У них были хорошие шансы вернуться из Кошмара живыми — по крайней мере, лучше, чем у большинства.

Что касается Рейн... она, очевидно, не могла сопровождать своих друзей в Кошмар. Но она могла хотя бы проводить их к Семени и проводить в путь.

Она уже давно знала, что они уйдут, но это всё равно казалось внезапным. Это застало её врасплох.

И у этого чувства внезапности тоже была причина.

Рейн бросила задумчивый взгляд на свою тень.

В последнее время в мире происходило что-то странное. Люди жили своей обычной жизнью, но поскольку Рейн была врождённо настроена на мир, она могла ощущать жуткие подводные течения, скрывающиеся за его знакомой поверхностью.

В воздухе витала тонкая напряжённость, и в людях ощущалась тонкая странность. Её брат тоже был не в своём обычном состоянии, став чуть более отстранённым и чуть более мрачным.

Поэтому Рейн не слишком удивилась, когда он предложил перенести день отбытия Тамар на более ранний срок.

«Вот оно».

Поднявшись на костяной гребень, Тамар остановилась и посмотрела вперёд. Там из пепла выступали почерневшие руины, оставшиеся от вымершей цивилизации Божьей Могилы.

Угловатые каменные строения всё ещё стояли, даже если люди, построившие их, давно исчезли. Кое-где на земле лежали оплавленные останки грозных асур. Глубже, в руинах, следы разрушений были более серьёзными, словно нечто ужасное бушевало в сердце павшего города тысячи лет назад.

«Полагаю, вы и правда видите в темноте».

Телле бросила на них завистливый взгляд.

Несмотря на тесную связь между тремя девушками, Рейн и Тамар не раскрыли Телле существование Клана Теней. Они сказали ей лишь то, что они, как и другие члены когорты, являются агентами элитного правительственного подразделения, действующего в полной секретности и не подлежащего разглашению.

В любом случае, это объяснение было не так далеко от истины, поскольку Клан Теней был интегрирован в правительство на некоторых уровнях.

«Пошли. Рэй, должно быть, ждёт нас на границе руин».

Джун, прикрывавший тыл, безмолвно двинулся вперёд.

«Я пойду в авангарде».

Тамар посмотрела на него мгновение, затем отступила, ничего не сказав.

Вскоре Рэй снова присоединился к когорте, и они вместе вошли в руины.

Там было жутко тихо, и древняя тьма гнездилась среди почерневших руин разрушенных зданий. По мере того, как они осторожно продвигались вглубь забытого города, медленно проявлялся силуэт разрушенного зиккурата, стоявшего в его сердце, погребённый под пеплом.

Семя Кошмара находилось на платформе на вершине зиккурата, и Рейн уже могла слышать его Зов.

Для носителей Заклятия Кошмара это было похоже на призыв, который завораживал их и побуждал бросить вызов Семени. Но для Рейн Зов Кошмара был куда более зловещей и враждебной силой.

В конце концов, она не принадлежала к Заклятию Кошмара и, следовательно, не могла бросить вызов Кошмару. Так что для неё приближение к Семени означало лишь быть развращённой его тьмой и превратиться в бездумную мерзость.

Зов был не более чем песней сирены, принуждающей её раствориться в Кошмаре и стать его частью.

«Нам стоит остановиться здесь и сделать окончательные приготовления».

Зиккурат уже вырисовывался вдалеке, возвышаясь над остальными разрушенными строениями. Тамар и её когорта провели довольно много времени в молчании, глядя на его вершину, зная, что Кошмар ждёт их там.

Жизнь и смерть... вот с чем им предстояло столкнуться.

Рейн не могла не почувствовать себя отчуждённой. Пока её друзья смотрели на зиккурат, она смотрела на них, ощущая огромную пропасть, отделяющую её от всех людей.

Горькая смесь эмоций текла по её сердцу.

В конце концов, все приготовления были сделаны. Рейн посмотрела на своих друзей и улыбнулась, притворяясь беспечной и игнорируя реальную возможность того, что это последний раз, когда она видит некоторых из них... или всех.

«Джун, присмотри за ними там».

Высокий мужчина посмотрел на неё с ироничной усмешкой, и ни капли нервозности не читалось на его красивом лице.

«Я не нянька».

Рейн уставилась на него несколько мгновений, затем фыркнула и отвела взгляд.

«Хватит пытаться быть крутым, старик».

Наконец, броня безразличия Джун треснула.

«Старик? Эй. Старик? С каких это пор я старик? Я молодой человек в расцвете сил!»

Не обращая на него внимания, Рейн повернулась к Рэю и Флер.

«Вы двое, и не смейте устраивать свадьбу в Кошмаре. Я требую приглашения. Более того, я требую быть подружкой невесты. Так что оставайтесь живы».

Рэй кашлянул, а Флер усмехнулась.

«Не беспокойся о нас. Скорее уж нам стоит волноваться. Пожалуйста, удостоверься, что мир всё ещё будет цел, когда мы вернёмся».

Рейн улыбнулась и кивнула, затем посмотрела на Телле.

«Если подумать... наши спарринги будут совсем другими, когда ты вернёшься Мастером».

Телле слабо улыбнулась, и лёгкая нотка тоски промелькнула в её глазах.

«Полагаю, что да».

Рейн кивнула.

«...Но я всё равно надеру тебе задницу».

Телле фыркнула и с жалостью посмотрела на неё.

Наконец, Рейн повернулась к Тамар.

Говорить было нечего... она уже сказала всё, что могла, и даже больше.

Она даже дала Имена мечу и доспехам Тамар, а также присвоила им Эпитеты.

Так что Рейн просто вздохнула.

«Тамар...»

Она немного помедлила, а затем сказала с бледной улыбкой:

«Давай когда-нибудь снова будем вместе строить дороги. Когда всё это кровопролитие закончится».

Тамар бросила на Рейн свой фирменный невыразительный взгляд, затем подошла и обняла её.

«Звучит как план».

Отпустив её, она на мгновение пристально посмотрела на неё.

«Ты благополучно вернёшься обратно?»

Рейн выдавила улыбку.

«Конечно. Ты же знаешь, я буду не одна».

Тамар колебалась несколько мгновений, затем кивнула.

«Скажи ему, чтобы не волновался. Ты же знаешь, он будет... мы заставим его гордиться».

И прежде чем Рейн смогла по-настоящему смириться с расставанием, они исчезли.

Она стояла одна в темноте, слушая, как сводящие с ума шёпоты Зова накатывают на её разум.

Однако совсем скоро другая фигура появилась рядом с ней, поднявшись из теней.

Санни посмотрел на нависающий зиккурат и нахмурился.

«Волноваться? Кто волнуется? Эти дети слишком квалифицированы для какого-то ничтожного Второго Кошмара. С чего бы мне волноваться, а?»

Он бросил на Рейн неодобрительный взгляд и покачал головой.

«Так что и тебе не стоит волноваться. Знаешь, я умер около тысячи раз в своём Втором Кошмаре. И посмотри на меня! Я всё ещё жив. Ну... можно поспорить, что я на самом деле мёртв, но когда это меня останавливало?»

Рейн повернулась к нему и немного помолчала.

Но в конце концов она не смогла сдержать усмешку.

«Верно. Это тебя ещё ни разу не остановило».




Следующая глава