Глава 2747: Тюремный эксперимент в Мрачном Городе

Предыдущая глава




Церковь Луны стояла пустой, окружённая зловещей атмосферой.

Как и штаб-квартира одной набирающей силу боевой секты в Рэйвенхарте.

Один из назойливых чёрных рынков, проводивших аукционы, прекратил работу. Банда опасных контрабандистов исчезла без следа, оставив после себя нажитое нечестным путём имущество. Падший клан Наследия исчез, и его поместье не давало никаких подсказок о том, какая судьба постигла некогда могущественную семью и её многочисленных слуг.

Без вести пропало значительное число людей... но мир двигался дальше.

Его шаги были чуть менее уверенными, но мир всё равно двигался дальше.

Кэсси посвящала всё больше времени очищению разума захваченных рабов. Тем временем, Санни с помощью Ревел управлял изоляционным лагерем на Забытом Берегу.

Содержание тысяч человек в плену оказалось большей головной болью, чем он ожидал.

Сначала всё шло хорошо — достаточно хорошо, по крайней мере. Пленники были сбиты с толку и напуганы, но если есть что-то, в чём хороши люди, рождённые в эпоху Заклятия Кошмара, так это в быстрой адаптации к новым обстоятельствам, даже когда мир рушится у них на глазах.

Пленники были невредимы и, казалось, в безопасности. За стенами их поселения не выли Кошмарные Существа, и не являлись похитители, чтобы угрожать им. У них была еда, вода и кров... и даже если окружающая тьма угнетала, улицы поселения были освещены яркими огнями.

Фантомы, охранявшие их, были жуткими и тревожными, а прекрасная демоница, которая говорила с ними — и утверждала, что она бывшая принцесса Сонг —ужасающей. Из-за этого пленники первое время вели себя осторожно и смирно.

Проблемы начались после того, как у них появилось время смириться с новой реальностью и вновь обрести смелость.

'Пусть будут прокляты эти дураки. Не могу поверить'.

Санни не слишком волновали попытки пленников уничтожить фантомов или сбежать из лагеря, но, к сожалению, они на этом не останавливались.

Он ожидал, что последователи Астериона будут в безопасности на Забытом Берегу, поскольку здесь не было Кошмарных Существ. Однако он не предвидел, что узники станут опасны для самих себя.

Оглядываясь назад, он должен был это предвидеть. Пленники были разными людьми, происходившими из всех слоёв общества. Санни просто думал о них как о потенциальных рабах Астериона, но хотя многие из них и были таковыми, в них сохранилась искажённая версия их первоначальных личностей.

Поэтому, оказавшись в среде без привычных правил, многие из них начали плохо себя вести. Те, кто был преступником во внешнем мире, видели в остальных узниках добычу, а те из них, кто питал извращённую жажду власти, видели в беззаконии тюремного лагеря золотую возможность возвыситься, попирая других людей.

Даже несмотря на то, что еды хватало всем, некоторые пытались силой монополизировать её источники. Другие искали способы контролировать окружающих, выбирая несчастных жертв и ведя коварные психологические игры.

Это был полный бардак.

Санни застонал.

«Дураки! А я самый большой дурак из всех...»

Он чувствовал крайнее негодование из-за того, что узники отказываются вести себя прилично, но времени высказать свои претензии не было. Ему нужно было разобраться с этими выходками, прежде чем кто-то действительно пострадает.

Санни не мог создать полицию и судебную систему внутри тюремного лагеря, но у него были фантомы и Ревел. Поэтому в итоге ему пришлось построить в поселении настоящую тюрьму и запереть там нарушителей порядка.

Тюрьма была практически такой же, как и остальные жилища, но менее удобной по замыслу. И, конечно, заключённым не разрешалось покидать её.

'Это просто нелепо. Нет, серьёзно, насколько же абсурдно строить тюрьму внутри тюремного лагеря?'

После того как пленники узнали, что за плохое поведение есть последствия, на какое-то время всё успокоилось.

Но ненадолго.

Некоторые из пленников были преступниками, но они составляли меньшинство. Другая вещь, которую Санни забыл учесть... это то, что большинство похищенных им людей были фанатиками, принадлежавшими к различным культам.

Через пару недель после основания лагеря Санни снова стоял на стене Мрачного Города вместе с Ревел и смотрел вниз.

На его лице было озадаченное выражение.

«Ч-что... что они, чёрт возьми, делают?»

Далеко внизу, на главной площади тюремного поселения, сотни людей лежали ниц, обратившись лицом к Мрачному Городу.

Ревел бросила на него недовольный взгляд.

«Они молятся».

Санни встретил её взгляд с полным непониманием.

«Молятся? Кому они молятся?»

Она вздохнула.

«Чёрной Стене».

'Что! Что она говорит?!'

Он медленно выдохнул, после чего потёр лицо.

«С каких пор они поклоняются стенам Мрачного Города? Нет, как это вообще может быть логично?»

Ревел пожала плечами.

«Откуда мне знать? С пары дней назад?»

Она с нахмуренным лицом посмотрела вниз.

«Думаю, всё началось с культистов Луны. Они были сильно травмированы, оказавшись в месте, куда не достигает лунный свет... вот они и решили, что это какое-то безлунное чистилище. И поскольку единственная достопримечательность, которую они видят из лагеря, — это огромная каменная стена, у них каким-то образом развилась странная фиксация на ней. В конце концов они убедили себя, что рай лежит за стеной, и только достойные будут взяты на другую сторону».

Ревел презрительно вздохнула.

«Вера быстро распространилась и среди членов других культов, — наверное, люди отчаянно хотели во что-то верить, чтобы осмыслить то, что с ними произошло. Не то чтобы я дала им совершенно разумное объяснение, верно?! Ух, люди... в любом случае, это была сцена редкого единства... ох, но с тех пор среди них уже произошёл религиозный раскол».

Она указала на другую группу людей, которые стояли на коленях спиной к стене.

«Эти ребята верят практически в то же самое, но они убеждены, что за Стеной скрыт ад, а не рай. А, и чудаки на краю площади верят, что они уже в аду, поэтому заняты бескорыстными поступками в качестве покаяния. Очень альтруистично».

Ревел замолчала, затем добавила ледяным тоном:

«И все они относятся ко мне как к некоему божественному существу, будь то добрый дух или зловещий дьявол».

Санни издал стон.

'Как это произошло?'

Нет... это ещё не худший сценарий.

По крайней мере, эти дураки поклонялись стенам Мрачного Города и Ревел. Если бы они начали поклоняться Санни, ему пришлось бы предпринять что-то радикальное, чтобы не дать проявиться родословной Ткача.

Стиснув губы, Санни посмотрел на Ревел.

«Нам... нам ведь не придётся вмешиваться, чтобы предотвратить религиозные распри, правда?»

Вместо ответа Ревел просто бросила на него мрачный взгляд.

Пару недель спустя она бесцеремонно ворвалась в тронный зал Тёмного Замка и прохрипела с порога:

«У нас проблема!»

Санни вздрогнул на своём троне.

'Снова проблема?!'

«Ч-что? Что случилось на этот раз? Они же не убивают друг друга, я слежу!»

Ревел подошла к трону и уставилась на него снизу.

В конце концов она выплюнула:

«Убивают друг друга? Нет. Нет, как раз наоборот! У меня в лагере по меньшей мере три десятка беременных женщин!»

Санни уставился на неё широко раскрытыми глазами.

'Что?'

Один из его глаз дёрнулся.

Спустя несколько секунд в тронном зале Тёмного Замка прозвучал взволнованный голос, отдаваясь эхом во тьме.

«У тебя ЧТО?!»




Следующая глава