Глава 2744: Страх перед неизвестным

Предыдущая глава




Атака Клана Теней была быстрой, скрытной и леденяще эффективной. Они уничтожили все спящие ячейки последователей Астериона одним ударом… все ячейки, которые помогали распространять его имя и поэтому были раскрыты.

К тому времени, как новый день озарил мир, полдюжины культов и несколько маргинальных организаций бесследно исчезли. Их церкви и базы стояли пустыми, и хотя внутри оставались следы ожесточённой борьбы, тел найдено не было.

Неизвестные нападавшие не оставили никаких улик или доказательств.

Число пропавших было значительным, но в масштабах человечества это была всего лишь капля в море. Однако именно таинственный характер их исчезновения вызвал у публики сильный шок.

Общественность встревожилась.

Ведь не каждую ночь в их города проникает таинственная сила, чтобы похищать людей, и никто об этом не знает. Тот факт, что Хранители Огня и силы клана Бессмертного Пламени не только не смогли предотвратить зловещую атаку, но и оказались не в состоянии выяснить, что произошло, лишь подлил масла в огонь пугающих слухов. Наблюдая за испуганной реакцией публики, Санни не мог не вспомнить своё собственное прошлое. Тогда, на Забытом Берегу… разве не так же чувствовали себя Спящие Мрачного Города по отношению к Харусу, безжалостному палачу Светлого Владыки?

Никто никогда не видел, как Харус приходит за своими жертвами, но все, кого он был послан убить, неизбежно оказывались мёртвыми. Тот факт, что не нашлось ни единого свидетеля, который мог бы объяснить, как ненавистный горбун убивал свои цели, лишь делал его ещё страшнее. В конце концов, больше всего люди боялись неизвестного.

Теперь Санни сам стал этим неизвестным для человечества.

«Как иронично».

Что касается самого Санни… он тоже был несколько встревожен.

Не только из-за мрачной природы самого акта, но и из-за того, насколько гладко всё прошло.

Он ожидал, что что-то пойдёт не так, вплоть до самого конца. Он даже приготовился обнаружить самого Астериона в одной из тайных баз.

Порождение Снов, предположительно, был заточён на луне, но кто знал? Его влияние, казалось, распространялось без проблем. Так что было вполне разумно предположить, что и сам он вырвался из своего заточения.

Рабы Астериона не совершали ничего вредоносного, продолжая жить своей обычной жизнью. И даже теперь, когда Санни и его люди напали на последователей Порождения Снов, тот не оказал никакого сопротивления.

Словно Астерион был пацифистом, не питающим никаких злых намерений.

…Или же был просто настолько уверен в своей окончательной победе, что потеря нескольких спящих ячеек не имела для него никакого значения.

В любом случае, Санни это не нравилось.

Захватить последователей Порождения Снов оказалось не слишком сложно. На самом деле, транспортировка их на Забытый Берег оказалась более сложной задачей — но Санни справился. И теперь начнётся настоящая трудность.

Задача заключалась в том, чтобы держать всех этих людей надёжно запертыми вдали от человеческого населения, обеспечивая их всем необходимым. Пленников нужно было кормить, одевать и охранять. Некоторым потребуется медицинская помощь… рабов нужно было отделить от обычных фанатиков и доставить в карантинный центр в ОССК, где Кэсси, как они надеялись, очистит их разумы от влияния Астериона.

Санни подавил тяжёлый вздох.

'Ах… столько работы'.

Хорошо, что у него проявился новый прихвостень… э-э, новый заместитель, чтобы помочь ему справиться со всеми трудными задачами.

«Разве это не слишком жестоко?»

Ревел смотрела вниз на чёрное поселение, освещённое зачарованными огнями. Там некоторые из пленников уже просыпались, выходя на улицу из назначенных им жилищ.

В лагере для заключённых не было живых охранников, да и живого персонала тоже. Всю работу выполняли его фантомы — единственным человеком, которому было позволено взаимодействовать с пленными, была сама Ревел.

Санни пожал плечами.

«Эй, я уже выбрал самых приятных на вид из своих фантомов, чтобы заботиться о заключённых. Конечно, они могут быть тенями мёртвых людей, но большинство из этих людей когда-то были прекрасными бессмертными Вечного Города! Я мог бы выбрать мёртвых Кошмарных Существ, знаешь ли».

С этим он ничего не мог поделать. Конечно, более гуманным вариантом было бы назначить хотя бы нескольких членов Клана Теней для ухода за пленными… но подданные его Домена тоже не были невосприимчивы к силам Астериона. Если Порождение Снов мог похищать сердца тех, кто следовал за Нефис, то он мог похищать и людей из Домена Санни.

Поэтому членам Клана Теней нельзя было позволять контактировать с рабами Астериона больше, чем необходимо.

Ревел вздохнула и прикрыла лицо рукой.

«Они подумают, что умерли и попали в загробную жизнь…»

Санни огляделся.

Беззвёздная чёрная пустота вместо неба, своеобразные здания из гладкого чёрного материала и огромная тёмная стена, возвышающаяся над поселением, словно барьер бытия.

'Она… не ошибается'.

Если бы кто-то напал на Санни среди ночи, а потом он пришёл бы в себя в этом месте, он тоже предположил бы, что попал в ад.

Санни одарил её приятной улыбкой.

«Чего же ты тогда ждёшь? Иди и объясни им, почему они здесь и что с ними будет происходить. Ну знаешь, что с ними будут хорошо обращаться и что бояться нечего».

Ревел взглянула на него сквозь пальцы.

«Ты ведь понимаешь, как я выгляжу, да?»

Санни уставился на неё.

Алебастровая кожа, чёрные волосы… кожистые крылья, два обсидиановых рога, совершенно чёрные глаза…

Как бы он отреагировал, если бы кто-то вроде неё сказал ему, что он определённо не в аду? 

Санни кашлянул.

«Ну. Может, для начала отмени свою Трансцендентную форму…»

Покачав головой, Ревел расправила крылья и спрыгнула с парапета.

Он молча наблюдал, как она планирует к поселению, а затем отвернулся.

Ему предстояло многое сделать…




Следующая глава