Глава 2746: Долгая смена Ютры

Предыдущая глава




Должно быть, Ютра в какой-то момент задремал, потому что теперь он постепенно приходил в сознание. Но что-то было не так...

Он обнаружил себя сидящим на металлическом стуле в тёмной комнате, одетым в удобную гражданскую одежду. Его память была немного затуманена, и он никак не мог вспомнить, как здесь оказался.

Неужели он перебрал, празднуя окончание войны?

'Ах, дерьмо. Жена меня убьёт... мы же только поженились, ради Заклятия...'

«Очнулся? Отлично».

Его мысли прервал незнакомый голос.

Подняв взгляд, он увидел перед собой металлический стол и незнакомца, сидящего напротив на таком же стуле. Мужчина был чуть старше него и носил такую же неприметную одежду. На его лице застыло скучающее выражение, а в руках он держал лист белой бумаги.

Ютра немного удивился, увидев бумагу, ведь в эту цифровую эпоху её редко использовали. Электрический свет намекал, что они находятся в мире бодрствования, так что не было причины писать от руки или распечатывать данные.

«Эм. Где...»

Мужчина прервал его.

«Я Пробуждённый Тегрот. Можешь звать меня просто Тегрот, Ютра. Полагаю, у тебя полно вопросов... вот, сначала прочти это. Потом сможешь приступить к своей смене».

Ютра в замешательстве принял лист бумаги.

Там, на его поверхности... что-то, похожее на письмо, было написано его собственным неуклюжим почерком.

'Что за?'

Его замешательство лишь росло, пока Ютра читал письмо.

В нём говорилось:

[Привет!

Ты, наверное, сейчас совершенно не в себе. Где я? Что случилось? Боги, жена меня убьёт! Мы же только поженились, ради Заклятия!

Вот что ты, должно быть, сейчас думаешь. Верно?

Не волнуйся, я был точно таким же. Это письмо призвано кратко объяснить, что происходит. Я не силён в словах, поэтому просто напишу всё как есть.

Во-первых, война закончилась некоторое время назад. Наша семья живёт прекрасно. Дети в порядке... ах да, мне говорят, что у меня теперь второй ребёнок. Это мальчик! Поздравляю.

Во-вторых, твоя память была стёрта из-за какой-то жуткой ментальной атаки. На самом деле, её периодически стирают из-за характера работы, которой мы сейчас занимаемся, в качестве меры предосторожности. Поэтому ты ничего не помнишь.

В-третьих, о работе. Это карантинный центр, где лечат людей, поражённых ментальной атакой. Ты одновременно и бывший пациент, и сотрудник. Твоя работа — помогать в уходе за пациентами... твоя начальница — леди Кассия. Да, та самая Песнь Павших. Можешь в это поверить? Я сам с трудом верю!

И наконец, слушай того, кто передал тебе это письмо, и следуй его указаниям. Эта должность временная, но мы всё равно должны хорошо выполнять свою работу, верно?

Удачи!

P.S. Если увидишь жутковатую женщину в красном платье, не пугайся слишком сильно. Она не призрак, она Эхо. Но всё же, на всякий случай, старайся не попадаться ей на пути.

P.P.S. Я спрятал ящик синтетического пива в генераторной. Если вдруг выпьешь немного, обязательно замени его перед тем, как тебя снова сотрут. За твоё здоровье!]

Ютра положил письмо и уставился на Тегрота с ошеломлённым выражением лица. Тот забрал лист бумаги, сложил его и положил в конверт с именем Ютры. Конверт отправился в металлический ящик, где лежало около дюжины похожих конвертов, каждый с разным именем — они, по-видимому, принадлежали другим работникам карантинного центра.

Тегрот улыбнулся.

«Ты же поделишься тем пивом, да?»

Ютра несколько раз моргнул и задал вопрос, который волновал его больше всего.

«Леди Кассия... действительно наша начальница?»

Тегрот кивнул.

«Да. Она, собственно, и возглавляет это учреждение».

Ютра медленно выдохнул, затем потёр лицо руками.

«Понял».

Спустя несколько секунд он спросил:

«Итак, Тегрот. В чём состоят мои обязанности?»

***

Учреждение располагалось в глубинах выведенного из эксплуатации подземного завода. Завод был пустым, ветхим и тёмным... даже более чем немного жутким, но Ютра не жаловался. Работа в мире бодрствования была приятной сменой обстановки.

Сама работа была несложной. Хотя завод и назывался карантинным центром, по сути это была тюрьма. Каждый день сюда переводили несколько заключённых и содержали в наспех обставленных камерах, пока леди Кассия не могла их вылечить — обязанность персонала заключалась в том, чтобы присматривать за ними, кормить и сопровождать на лечение.

Единственной странностью во всей этой системе было то, что все члены персонала, включая людей, доставлявших заключённых, сами были бывшими пациентами и также должны были время от времени проходить лечение.

Ютра, судя по всему, был самым старшим среди них, будучи первым вылеченным пациентом. Поэтому все проявляли к нему некоторое уважение, а некоторые даже относились как к старому другу... что казалось странным, учитывая, что он не знал этих людей.

Причиной всей этой странности была болезнь разума, которую лечила леди Кассия. Им говорили, что она чрезвычайно заразна и что единственный способ излечить её — стереть поражённые воспоминания. Ситуация казалась весьма причудливой, но таковым был и весь остальной мир Заклятия Кошмара. Поэтому Ютра не слишком беспокоился.

«Пожалуйста, сохраняйте спокойствие. Вам не причинят вреда. Приношу извинения за неудобства, но потерпите... даю слово, всё будет хорошо».

Новая заключённая — суровая на вид женщина с неоспоримой аурой правительственного солдата — смотрела на него широкими, полными ужаса глазами.

Судя по татуировке на плече, она была бывшим членом Второй Эвакуационной Армии. Ветераны Антарктиды были закалёнными людьми, поэтому было странно видеть её такой потрясённой.

Женщина какое-то время смотрела на него, затем открыла рот и хриплым голосом сказала:

«Чёрт возьми. Похоже, я всё-таки жива».

Ютра спокойно взглянул на неё, проверил её подавляющие эссенцию наручники и сопроводил в камеру.

Женщину звали Рит, и, по её словам, до отправки в это учреждение её содержали в каком-то адском лагере для военнопленных. Лагерь, якобы, находился в ужасающей бездне, лишённой всякого света, где души мёртвых людей охраняли тысячи заключённых по велению падшего ангела, который иногда спускался с колоссальной чёрной стены.

Заключённых в основном оставляли на произвол судьбы, но ангел иногда забирал одного из них к стене. Никто из забранных никогда не возвращался.

Поэтому, когда ангел забрал Рит, она подумала, что для неё всё кончено.

Выслушав Рит, Ютра не мог не вздохнуть.

Женщина явно была не в себе и страдала от серьёзных галлюцинаций...

Ментальная атака, должно быть, свела её с ума. Хорошо, что леди Кассия сможет помочь и ей.

Через несколько дней Ютра сопроводил Рит на лечение.

Позже он с удивлением увидел её снова.

Рит была свободна от наручников, одета в неприметную гражданскую одежду. Она вежливо поклонилась ему.

«Пробуждённый Ютра. Эм... извините за беспокойство, но я всё ещё немного в замешательстве. О, меня зовут Рит, я новый сотрудник. Тегрот сказал, что вы покажете мне, что к чему?»

Ютра несколько раз моргнул.

«Верно. Конечно. Добро пожаловать... на борт?»

Он на мгновение замешкался, а затем спросил:

«Слушай, ты же ничего не знаешь об адском лагере для военнопленных, скрытом в бездне без света, верно?»

Рит скептически посмотрела на него.

«Извини, но о чём, чёрт возьми, ты говоришь?»

Ютра прокашлялся.

«Нет, ничего. Хорошо, ты уже написала письмо? Если нет, давай сначала займёмся этим».

***

Ютра, Тегрот и Рит сидели на металлических ящиках в генераторной. Перед ними ящик синтетического пива уже наполовину опустел, а пустые банки были аккуратно расставлены в ровный ряд.

«А сколько вообще длится одна смена?»

Синтетическое пиво оказывало ограниченное действие на Пробуждённых, но Рит уже слегка заплеталась языком. Она была настоящей слабачкой.

Тегрот сделал глоток, затем с удовлетворением вздохнул и пожал плечами.

«Пару недель, думаю? В среднем. На самом деле, зависит от того, с чем ты сталкиваешься. Ютре однажды пришлось охранять очень болтливого пациента, так что его стёрли уже через три дня».

Рит с недоверием уставилась на Ютру.

«Правда?»

Он нахмурился.

«Откуда мне знать? Я не помню».

Сделав большой глоток, он добавил пустую банку в ряд и вздохнул.

«Знаете, чего мне не хватает? Мяса монстра».

Двое его приятелей скривились. Ютра усмехнулся.

«Я знаю, что каждому Пробуждённому оно уже осточертело, но мне? Я никогда не могу им насытиться. На самом деле, мы с женой познакомились во время нашего солнцестояния, поэтому, как только мы Пробудились, она сделала всё возможное, чтобы мы ели только натуральную пищу. Ах, но мне очень нравится вкус мяса монстра».

Тегрот и Рит переглянулись, затем синхронно покачали головами.

«Эй, Рит. Думаю, Ютра заражён. Он несёт какую-то чушь. Мне доложить о нём леди Кассии?»

При упоминании Песни Павших обычно суровые глаза Рит загорелись.

«Леди Кассия! Я видела её сегодня. Она такая... такая...»

Тегрот кивнул.

«Да. Она такая».

Ютра тоже невольно кивнул. На его лице появилась глупая улыбка, когда он вспомнил свои собственные встречи с леди Кассией.

«За нашу леди!»

Они трое чокнулись банками и счастливо отхлебнули.

«Хотя... она, наверное, рассердилась бы на нас, если бы поймала за распитием на работе».

Они втроём посмотрели друг на друга с мрачными выражениями лиц.

В конце концов Ютра пожал плечами.

«Что ж. Хорошо, что она нас пока не поймала. Чего она не знает, того не существует, верно?»

Тегрот кивнул.

«Верно. Но нам стоит уничтожить улики».

Рит потянулась за следующей банкой.

«Да. Нам определённо нужно поторопиться и ликвидировать весь этот ящик...»

***

Спустя несколько дней Ютра сопроводил пациента в процедурную комнату и ждал перед дверью.

Когда лечение закончилось, он вошёл в камеру, намереваясь отвести пациента в отделение выписки. Однако, к его удивлению, мужчина был без сознания — леди Кэсси сидела, облокотившись на стул, устало потирая глаза.

Когда она опустила руку, Ютра замер в изумлении.

Впервые он видел их леди без её обычной повязки на глазах. Он ожидал, что её глаза будут белыми и мутными, но вместо этого они оказались ясными и потрясающего синего цвета.

Её глаза, как и всё остальное в ней, были захватывающе красивы.

Хорошо, что красота леди Кассии была настолько небесной, что казалась нереальной. Как будто она существовала в совершенно ином мире, нежели смертные вроде Ютры, и из-за этого он мог лишь считать её возвышенным существом. Кем-то слишком священным, чтобы быть запятнанным грязью этого мира.

Иначе ему пришлось бы напоминать себе, что он женатый человек, каждый раз, видя её.

Заметив его, леди Кэсси натянула повязку и вздохнула.

«Он потерял сознание после того, как увидел меня после лечения. Прости, Ютра... мне придётся попросить тебя, чтобы ты оттащил этого человека пациента в отделение выписки».

Он слегка поклонился.

«Конечно, миледи! Это совсем не проблема».

Вместо того чтобы сразу заняться делом, Ютра, однако, задержался на несколько мгновений.

«Вы выглядите усталой, миледи».

Она одарила его мягкой улыбкой.

«Я немного устала, да. Спасибо, что заметил. Но не волнуйся — скоро пациентов должно стать меньше».

Ютра был рад это слышать.

«Всё равно. Вам следует беречь своё здоровье, миледи. Возьмите выходной и займитесь чем-нибудь приятным».

Она рассмеялась.

«Стоит ли мне? Я давно не была дома, так что, может быть, я и последую твоему совету, навещу родителей... но не сейчас. Как я могу вернуться домой, если вы все ещё не можете?»

Ютра почесал затылок.

Он не помнил своих предыдущих смен, поэтому, с его точки зрения, его пребывание в карантинном центре было недолгим. Но он всё ещё ужасно скучал по жене и дочери. А ещё был сын, с которым он ещё не встречался...

«Будем надеяться, что эта болезнь разума скоро будет излечена. Верно, миледи?»

Она некоторое время молча смотрела на него, затем кивнула.

«Да. Будем на это надеяться».

Не зная, что ещё сказать, Ютра пошёл поднимать бессознательного пациента.

Несмотря на то, что он сказал леди Кассии, их работе, казалось, не было конца. Количество пациентов только росло, а не уменьшалось. Была причина, по которой Рит и несколько других были наняты в качестве дополнительного персонала — учреждению отчаянно не хватало рабочих рук.

Если подумать...

'Интересно, сколько времени я на самом деле здесь провёл'.

Узнать это было невозможно.

Слегка озадаченный, Ютра подхватил пациента и потащил его из камеры.

***

Ютра сидел на металлическом стуле, держа в руке ящик.

По другую сторону стола Тегрот постепенно приходил в себя. Спустя несколько секунд его приятель вздрогнул и огляделся широко раскрытыми глазами.

«Какого чёрта?! Где я, чёрт возьми?!»

Видеть его совершенно потерянным было даже немного мило.

Взгляд Тегрота упал на Ютру, вспыхнув страхом и враждебностью.

«Кто ты такой?!»

Ютра скривился и сделал вид, что чистит ухо.

«Клянусь мёртвыми богами, Тегрот. Можешь быть немного тише? У меня в ушах звенит».

Открыв ящик, Ютра выудил из него конверт и достал сложенное письмо.

«Я Пробуждённый Ютра. Можешь звать меня просто Ютра... у тебя, наверное, много вопросов. Сначала прочти это письмо, оно должно кое-что прояснить».

Передав настороженному и нервному Тегроту письмо, Ютра откинулся на спинку стула и молча стал ждать.

Письмо Тегрота было намного длиннее и многословнее, чем его собственное, так что мужчине потребовалось бы некоторое время, чтобы дочитать его.

Пока Тегрот читал, Ютра вспомнил, как сам сидел на этом месте в начале своей смены. Он также вспомнил о своём письме.

Его сердце вдруг ёкнуло.

'Ах, точно. Мне нужно заменить тот ящик пива!'

***

Один из пациентов напал на Ютру во время сопровождения.

Это было по-настоящему глупое решение. Мало того, что его Аспект был подавлен, он также был лишён благословения Меняющей Звезды — это была общая черта всех заражённых.

Ну, конечно, так и было. С какой стати леди Нефис стала бы благословлять каких-то сумасшедших?

Тот факт, что персонал пользовался её заботой, а пациенты — нет, был доказательством того, что они занимались праведным делом.

Даже если иногда это казалось утомительным.

Ютра не был расстроен нападением, но ему было грустно видеть, как страдает пациент. Прибыла бригада скорой помощи, чтобы забрать мужчину — его жизни ничего не угрожало, но он остро нуждался в медицинской помощи.

Оставшись один в тёмном коридоре, Ютра смотрел на кровь, испачкавшую пол и стены. По всему учреждению были и другие, более старые пятна.

Их всегда было так много?

Краем глаза он заметил что-то красное, движущееся в темноте. Но когда Ютра поднял взгляд, там ничего не было.

Слегка нахмурившись, он вздохнул и пошёл за следующим пациентом.

***

Должно быть, Ютра в какой-то момент задремал, потому что теперь он постепенно приходил в сознание. Но что-то было не так...

Он обнаружил себя сидящим на металлическом стуле в тёмной комнате, одетым в удобную гражданскую одежду. Его память была немного затуманена, и он никак не мог вспомнить, как здесь оказался.

'Жена меня убьёт...'

«Пришёл в себя, Ютра?»

Его мысли прервал незнакомый голос.

Подняв взгляд, он увидел сидящую напротив женщину с суровыми глазами. На ней была одежда, похожая на его, а в руках она держала сложенный лист бумаги.

«Эм... приветствую, мисс. Простите, но не могли бы вы сказать, где я нахожусь?»

Женщина некоторое время молча смотрела на него, затем издала тоскливый вздох.

«Я Пробуждённая Рит. Можешь звать меня просто Рит... с возвращением, Ютра. Сначала прочти это письмо».

Вскоре Ютра приступил к новой смене — хотя, конечно, для него это снова была первая смена.

Так было всегда.




Следующая глава