Глава 2740: Первый заместитель Тёмного Владыки

Предыдущая глава




Большинство членов Клана Теней были Пробуждёнными, с редкой примесью Мастеров. Санни планировал медленно взращивать талантливых людей, которых завербовал, а затем отправлять тех, кто будет готов, на покорение Кошмаров — таким образом он в конечном итоге получит под своим началом небольшую армию элитных Вознесённых специалистов.

Некоторые из его агентов уже планировали бросить вызов Второму Кошмару. Тамар из Скорби, например, готовилась взять Рэя, Флер, Корсара… и, неожиданно, Телле из Белого Пера… в Семя.

Однако были вещи, которые не под силу даже Вознесённым. Например, переправлять людей через границу между мирами — это была прерогатива Святых. Как Верховный Титан, Змей теоретически мог бы наложить Метку Теней и на Трансцендентных существ, и жизнь Санни значительно упростилась бы, если бы он завербовал одного-двух.

Тем не менее, были причины, по которым он никогда не пытался посвятить Святого в Клан Теней. Во-первых, ему это было не нужно — он не контролировал Цитадели, которые нужно было бы передать верным Святым, чтобы укрепить его Домен. У Санни было семь воплощений, но всего две Цитадели. Так что, если он вдруг не обретёт ещё шесть, вассал ему ни к чему.

Что ещё важнее, он не мог позволить себе стать повелителем слишком многих могущественных живых существ. Было бы хорошо, если бы его легион теней продолжал расти… но если достаточно людей, взобравшихся высоко по Пути Вознесения, начнут следовать за ним, Забытый Бог приблизится к пробуждению.

Тем не менее, обстоятельства постоянно менялись, и на данном этапе Санни нуждался в помощи Святого.

Ему нужен был кто-то компетентный, кто вписался бы в Теневой Легион и чьё отсутствие не ослабило бы Домен Тоски слишком сильно.

Это последнее требование было особенно строгим. Из-за него он не мог переманить у Нефис Эффи, Кая или Джет. Даже такой человек, как Ночной Странник, был вне обсуждения — к лучшему или к худшему.

Однако у Санни был на примете идеальный кандидат.

'Ах, мне правда не нравится это место'.

В сопровождении Святой, идущей по тёмному коридору, Санни едва сдерживал дрожь. Здесь, внизу, было ужасно холодно, а вдобавок ко всему его ощущение теней было подавлено. Все эти даймоны, должно быть, настороженно относились к Богу Теней и его слугам — многие из оставленных ими крепостей обладали свойством делать его восприятие почти бесполезным, как если бы он был обычным существом.

Нефритовый Дворец не был исключением.

Одно из воплощений Санни скрывалось в Рэйвенхарте, так что посещение Великой Цитадели было довольно простым делом. Он часто делал это, либо чтобы помочь Каю… либо чтобы из скуки позлить его. Однако сегодня Санни оставил позади роскошь верхних уровней Нефритового Дворца и углубился в сеть туннелей под ним.

Его цель, конечно же, заключалась в том, чтобы найти затворническую Святую, которая обитала там.

Это были Ледяные Залы, где Ки Сонг когда-то держала свой легион паломников.

…Сомнительный выбор места жительства, с точки зрения Санни, но, с другой стороны, он сам жил внутри ненасытного Дьявола.

Вскоре туннель, по которому шли Санни и Святая, открылся в обширную открытую камеру, и он внезапно лишился способности видеть. Это произошло потому, что камера была погружена в истинную тьму — стихию, которой свободно управляла жившая здесь особа.

Как ни странно, холод отступил, как только он вошёл в камеру, и тёплый ветерок коснулся его лица.

Санни прочистил горло.

«Прошу прощения, что вошёл без стука. Но, знаешь ли… тут нет двери. Так что я позволил себе войти».

Несколько секунд прошли в зловещей тишине, и затем из темноты прозвучал мрачный и холодный голос:

«Повелитель Теней. Чему я обязана этому неудовольствию?»

Всё ещё слепой, Санни улыбнулся.

«О, знаешь. Мне нужна помощь в похищении тысячи с чем-то человек. Ты — первый человек, к кому я подумал обратиться».

Последовала долгая пауза, и затем Ревел ответила тоном, лишённым всякой забавы:

«Убирайся».

Санни вздохнул, затем повернулся в сторону, где молча стояла Святая.

«Святая. Будь добра?»

В следующий миг тьма вокруг него словно заколебалась. Затем она отступила, открыв ему обширную подземную камеру во всём её…

«Хм?»

Санни не особо задумывался над тем, как может выглядеть логово Убийцы Света, но он вроде как представлял себе мрачный зал, лишённый всякого комфорта. Холодный и тёмный склеп, где Ревел сидит на каменном полу, бесконечно медитируя, или, может быть, грубое и аскетичное тренировочное поле, где она оттачивает своё боевое искусство.

Однако подземная камера, которую он увидел после отступления истинной тьмы, оказалась довольно…

Уютной?

И более чем немного неопрятной.

Повсюду стояла дорогая мебель, включая кровать с высоким матрасом и пушистым одеялом, разбросанные по помещению коробки из-под еды на вынос и обёртки от вредной еды, куча пустых банок из-под газировки и высокие стопки книг, стоящие тут и там — каждая вещь явно была притащена сюда из мира бодрствования.

Некоторые стопки книг даже опрокинулись, рассыпав их по полу. Одна из книг лежала прямо у его ноги.

Наклонившись, Санни поднял её и с озадаченной гримасой взглянул на обложку.

«Я не хотела… соблазнять Северного Герцога?»

Он пару раз моргнул, не в силах осмыслить прочитанное.

«Верни!»

Кто-то выхватил книгу у него из рук, и он наконец увидел Ревел, которая сердито смотрела на него.

Тёмная Танцовщица Ревел выглядела так же, как и всегда — её кожа была чистым алебастром, глаза словно вырезаны из драгоценного обсидиана, а волосы походили на водопад прекрасного чёрного шёлка.

Просто её шёлковые волосы были собраны в неаккуратный пучок, и на ней были надеты растянутые спортивные штаны и потрёпанная, изношенная толстовка.

Бывшая принцесса Сонг спрятала книгу за спину и устремила жгучий взгляд своих чёрных глаз на Святую.

«С каких пор эта штука стала Верховной?!»

Святая смогла рассеять истинную тьму, потому что была выше Ревел по Рангу и, следовательно, могла проявлять большую власть над стихией, которой они обе обладали.

Санни всё ещё смотрел на Ревел с ошеломлённым выражением лица.

«С… зимы».

Да, это была Ревел, Убийца Света.

Ревел была такой… неряхой?!

И, к тому же, поклонницей сомнительных романов.

Санни внезапно охватили сомнения.

'Если подумать… действительно ли мне нужен заместитель?'




Следующая глава