Глава 2750: Урок терпения

Предыдущая глава




Они шли обратно в молчании. Санни мог бы просто унести Рейн прочь через тени, но она ещё не была готова вернуться в объятия цивилизации, поэтому они перемещались по пепельным просторам опустошённых Пустот пешком.

Это было приятно и ностальгично, напоминая ей о долгих походах обратно в Рэйвенхарт, которые они часто совершали после её охот. Приятное чувство усталости, тёплое чувство от общения с учителем, гордость и удовлетворение от того, что убила Кошмарное Существо собственными, обычными руками... времена тогда были куда проще. В конце концов её брат остановился возле обгоревших останков древнего асуры и слегка пнул их.

«Хм. Эти отличаются от асур Осуждения. Интересно, как их называли».

Он вздохнул.

«Иногда я скучаю по тому, когда был заражён Заклятием. Его шёпот порой был очень удобен, например, для того, чтобы узнать, как назывался этот город или какое божество правило им прежде, чем всё было поглощено Порчей».

Рейн замешкалась на мгновение.

«Асуры Опустошения. Тамар очень тщательно исследовала всё, что связано с Семенем, поэтому она узнала, как называются эти мерзости, от Святого, который убил одну из них во время войны. Фактически, она разыскала всех, кто убивал Кошмарных Существ в этих руинах, и убедила их поделиться с ней знаниями».

Она пристально посмотрела на брата.

«Такие вещи, как подробности о местных мерзостях, описания Воспоминаний, разведывательные отчёты обеих армий... и так далее. Но ты и так это знаешь, учитывая, что помогал ей в расследовании — чтобы увеличить её шансы стать Мастером».

Санни улыбнулся.

«Что ж. Она же подданная моего Домена, в конце концов».

Рейн изучала его несколько мгновений, а затем вздохнула и отвела взгляд.

«Интересно, когда и я стану Мастером».

В её голосе сквозила тоска.

Санни немного помедлил, а затем приподнял бровь.

«Вижу, высокомерие у нас в крови».

Покачав головой, он отвернулся от павшего Асуры Опустошения и продолжил идти.

«Я понимаю, что ты чувствуешь. Должно быть, это горько — остаться позади своих друзей. Однако ты не должна быть нетерпеливой. Даже двух лет не прошло с тех пор, как ты Пробудилась и раскрыла свой Аспект. Люди раньше проводили целое десятилетие, готовясь к прохождению Второго Кошмара... сейчас всё движется немного быстрее, но два года — это всё равно слишком мало».

Он взглянул на неё.

«И это касается носителей Заклятия Кошмара, которые и так идут по Пути Вознесения с потрясающей скоростью благодаря его жестоким дарам. Ты же, в отличие от них, всё делаешь правильно. Поэтому вполне естественно, что тебе потребуется больше времени».

Рейн горько улыбнулась.

Она некоторое время молча шла за ним, а затем сказала:

«Ты говоришь, что я должна быть терпеливой, но при этом сам подтолкнул Тамар войти в Семя раньше, чем она планировала».

Санни пожал плечами.

«Я бы не стал этого делать, если бы считал, что она не готова».

Рейн взглянула на его спину и слегка нахмурилась.

Она немного помедлила, прежде чем заговорить снова.

«Но дело не только в этом, верно? Ты хорошо это скрываешь, но я чувствую... ты волнуешься».

Санни бросил на неё непостижимый взгляд.

В конце концов он отвёл глаза.

«Да, есть ещё кое-что. Я, возможно, решил, что твоим друзьям будет полезно какое-то время не находиться рядом».

Рейн нахмурилась сильнее.

«Так ты всё-таки волнуешься».

Она помолчала какое-то время, а затем сказала мрачным тоном:

«Не уверена, что хочу знать, что может заставить Верховного нервничать».

Санни усмехнулся.

«О, великое множество вещей. Но я уже достаточно волнуюсь за нас обоих, так что тебе не обязательно тоже волноваться».

Рейн настороженно посмотрела на него.

«Или ты можешь поделиться своими тревогами и посмотреть, не станет ли от этого хоть немного легче».

Он усмехнулся.

Санни ещё некоторое время молча шёл по пеплу, прежде чем произнёс:

«Просто новый враг. Ну, точнее, старый враг — мой самый новый старый враг. И этот враг тот ещё хитрец... он не похож ни на кого, с кем я сталкивался. Он скрывается в тени, а мы находимся на виду. Довольно иронично, не так ли? Ему также нечего терять, а мы можем потерять всё. Всё это заставляет меня чувствовать себя некомфортно».

Он скривился, а затем тихо добавил:

«Недавно мы столкнулись с врагом, которого не смогли убить. А теперь у нас на пути враг, с которым мы даже не можем сразиться. Как можно выиграть войну, если враг отказывается вступать в битву?»

Рейн скривила лицо, пытаясь понять, о чём он говорит.

Её брат был полубогом, так что понять его точку зрения было не всегда легко. В конце концов, у полубогов были другие проблемы, чем у смертных вроде неё.

«Значит, это что-то вроде... партизанской войны?»

Санни улыбнулся.

«Если подумать, то да. Что-то вроде того».

Рейн погрузилась в задумчивое молчание.

Через некоторое время она сказала:

«Насколько я помню со школы, лучший способ противостоять партизанской войне — это уничтожить источник силы врага, который обычно основан на поддержке местного населения. Как только вы заручитесь поддержкой населения, враг не сможет пополнять свои ряды, свободно перемещаться или прятаться среди людей. Затем вы можете уничтожить повстанцев серией целевых наступательных операций. Что-то вроде того».

Санни уставился на неё в недоумении.

«Чему вас учат в школах? Зачем учить детей тому, как противостоять партизанской войне и подавлять восстания?»

Рейн пару раз моргнула.

«А чему ещё нас учить? В Первом Кошмаре возможны самые разные ситуации. Так что детей учат, как эффективно справляться с различными типами конфликтов — ну, по крайней мере, у нас в школе так было. Правда, это было весьма элитное заведение».

Санни ещё немного поглазел на неё, затем отвёл взгляд и покачал головой.

«На самом деле, то, что ты только что сказала, заставило меня волноваться ещё сильнее».

Он сделал паузу.

«Потому что это подозрительно похоже на то, что этот ублюдок пытается с нами сделать!»

Рейн фыркнула.

'О ком это он?'

В обществе ходило множество слухов о злодеяниях Короля Ничто, но Рейн знала, что он не мог быть тем врагом, о котором говорил Санни. Ведь она тоже была членом Клана Теней. Так что она знала, кто стоит за, казалось бы, бесконечной чередой тайных арестов — или, попросту говоря, похищений.

Если подумать, она как раз собиралась спросить брата, что с этим всем происходит.

Наверняка же должна быть веская причина.

Рейн уже почти задала вопрос, когда её брат внезапно замер. Он оставался неподвижным некоторое время, и хотя Рейн видела только его спину, она могла сказать, что его поведение резко изменилось.

От его обычной беззаботности не осталось и следа, её сменили напряжённость и острая сосредоточенность... и даже намёк на тревогу.

Рейн тоже невольно напряглась.

«Что случилось?»

Санни медленно повернулся к ней, его лицо было на несколько оттенков бледнее обычного. Глаза — холодные и тёмные.

«Это Кэсси».

Даже его голос звучал так, будто был полон холодной тьмы, и ледяной ветер внезапно пронёсся по Пустотам, заставив Рейн содрогнуться.

Присутствие Суверена Смерти распространилось, словно ледяной прилив, затопив пепельные просторы вокруг них.

Санни добавил ровным тоном:

«Я только что получил от неё сообщение. Думаю... это был призыв о помощи».




Следующая глава