Глава 2755: Сладкие слова

Предыдущая глава




«Убери руки, если не хочешь их лишиться. Я, возможно, и не смогу убить тебя, паразит, но я могу заставить тебя пожалеть о том, что ты ещё жив».

Голос Нефис был ровным и тихим, так что слышали его лишь она, Астерион и, конечно же, Санни, прятавшийся в её тени. Её голос был настолько бесстрастным, что звучал нечеловечески, но скрытая в нём холодная угроза от этого становилась лишь ощутимей.

Астерион разомкнул объятия и сделал шаг назад. Когда он заговорил снова, его слова не разносились по озеру, и люди, наблюдавшие за ними издали с затаённым вниманием, так и не услышали, что он сказал.

«Как быстро летит время. Ты и правда повзрослела, милая Нефис».

Он оценивающе её осмотрел.

«Знаешь, я пережил немало боли. С чего ты взяла, что сможешь причинить мне больше страданий, чем любое из бесчисленных жутких существ, с которыми я встречался?»

Она пронзила его безразличным взглядом.

«А ты встречал существо, способное превратить тебя в кричащую кучу обугленной плоти, затем исцелить, а потом снова спалить дотла? Снова и снова, пока ты не утратишь даже способность проклинать день, когда стал бессмертным, и забудешь, как молить о пощаде».

Астерион молча смотрел на неё несколько мгновений, после чего отвёл взгляд с лёгкой улыбкой.

«Ах. Всё ещё такая милая».

Игнорируя его беспечный тон, Нефис слегка нахмурила брови и холодно спросила:

«Что тебе нужно?»

Он бросил на неё весёлый взгляд.

«Неужели ты и правда не пригласишь меня внутрь? Я не против, честно. Даже наоборот, разговор на глазах у всех этих людей мне даже на руку».

Нефис глубоко вдохнула, затем развернулась и жестом пригласила его в Башню Слоновой Кости. Астерион прошёл мимо неё и направился к великой пагоде, оглядывая остров.

Вдалеке люди взорвались новой волной ликования. Порождение Снов, тем временем, с любопытством изучал кости Дракона Севиракса, Белого Владыки. Не сказав ни слова, он прошёл сквозь пасть дракона и вошёл в Башню Слоновой Кости.

Хранители Огня, находившиеся на острове, уже ушли, забрав с собой Разрушителя Цепей, так что в великой пагоде в данный момент находились только они трое. Как только они скрылись от взглядов толпы, Санни бесшумно поднялся из теней и уставился на Порождение Снов с убийственным взглядом.

Астерион спокойно встретил его взгляд.

«Повелитель Теней... Санлесс, верно? Кажется, это наша первая полноценная встреча. Меня зовут Астерион. Ах, но ты уже это знаешь».

Санни потребовалась вся его выдержка, чтобы не двинуться с места. Одно из его воплощений в этот самый момент переносило Кэсси через границу царств, его одежда была пропитана её кровью — так что он был в настроении скорее кромсать и калечить, а не вести вежливые беседы.

Тем не менее, он сдержался.

Астерион осмотрелся в большом зале Башни Слоновой Кости, его взгляд задержался на цепях, образующих на полу кольцо Шлюза. В конце концов он испустил тоскливый вздох.

«Ты так многого добилась, Нефис».

Он бросил на неё взгляд, в котором было что-то похожее на... гордость.

«Нет, правда. Ты меня здорово удивила. Я ожидал, что ты заставишь своих родителей гордиться тобой, но никогда не представлял, что ты достигнешь Верховенства и покоришь мир. Ты свергла двух Верховных...»

Астерион посмотрел на Санни.

«И соблазнила третьего. Как коварно. Молодец».

Нефис стиснула зубы.

«Повторюсь. Что тебе нужно?»

Он посмотрел на неё с удивлённым выражением лица.

«Разве я не сказал? Я хочу помочь».

На этом моменте Санни не смог сдержать усмешку.

«Пожалуйста. Не смеши меня».

Астерион вздохнул и прошёлся вокруг Шлюза, изучая великолепное убранство ярко освещённого зала.

«Я уже почувствовал, но вы двое, кажется, питаете ко мне глубокую неприязнь. Я никогда не делал ничего, чтобы заслужить такую враждебность, поэтому искренне озадачен. Почему вы относитесь ко мне как к врагу?»

В глубине глаз Нефис вспыхнули белые огни.

«Ты смеешь спрашивать? Я не могла не заметить, как ты осмелился осквернить имя моего отца своим грязным ртом. Моего отца, которого ты убил».

Астерион остановился и повернулся к ней лицом, а на его красивом лице застыло озабоченное выражение.

Он испустил вздох.

«Действительно, убил. Однако ты уже должна понимать, почему Сломанный Меч должен был умереть. Думаешь, я испытывал радость, наблюдая, как умирает мой самый близкий друг? Напротив, было ощущение, будто моё собственное сердце пронзают. Но это было необходимо, и мы это сделали. Чтобы не дать Забытому Богу пробудиться!»

Нефис смотрела на него с яростной ненавистью.

Санни мрачно улыбнулся.

«О... понятно. Значит, всё это время ты был хорошим парнем. Тогда почему Анвил и Ки Сонг боялись тебя? Почему они заточили тебя на Луне?»

Астерион бросил на него растерянный взгляд.

В конце концов он произнёс, словно объясняя нечто само собой разумеющееся:

«Разве не естественно для злодеев бояться доброго человека? Не вижу причин, по которым я, жертва их предательства, должен быть за это осуждён. Не говоря уже о том, что Нефис жива лишь потому, что я помешал им бросить на неё все силы. Кто знает? Возможно, именно поэтому они в конце концов и обернулись против меня».

Нефис усмехнулась.

«Как восхитительно. Добрый человек, говоришь? Насколько же ты бесстыжий? Разве добрый человек наложил бы ментальные чары на множество людей, превратив их в послушных рабов?»

Астерион криво улыбнулся.

«И превратив их в послушных рабов, я приказал им делать... что именно? Продолжить жить как ни в чём не бывало, стараясь изо всех сил вносить вклад в общество? Как ужасно. Я и вправду, должно быть, чудовище».

Он покачал головой.

«Будем честны, Нефис. Эти люди, возможно, и попали под мою власть, но я никогда не злоупотреблял этой властью и не причинял им вреда. Если уж на то пошло, это вы двое причиняете им вред. И кроме того...»

Он посмотрел на неё с лёгкой улыбкой.

«Разве ты не делала в точности то же самое? Разве не лгала, не манипулировала людьми и не искажала правду, чтобы завоевать их преданность? От Забытого Берега до Божьей Могилы ты делала всё возможное, чтобы поработить и подчинить окружающих — именно так ты и покорила человечество. Ах, но не пойми меня неправильно. Я не осуждаю тебя. Напротив, я впечатлён... это было красиво исполнено, правда. И к тому же с такой слабой позиции!»

Астерион поднял руки и несколько раз хлопнул в ладоши, казалось, получая от этого удовольствие.

«Но можешь ли ты по праву меня упрекать?»

Его приятный голос прозвучал слегка укоризненно.




Следующая глава