Глава 2757: Трое из нас

Предыдущая глава




Улыбка Астериона не исчезла, несмотря на жестокие слова, которые он произнёс. Однако она изменилась. Разница была и тонкой, и леденящей — словно всё тепло утекло из его глаз, обнажив холодную, безжалостную пустоту в глубине.

В полном отсутствии притворства его прекрасные золотые глаза совершенно не казались человеческими.

Затем, наконец, его улыбка тоже исчезла.

«На самом деле, я солгал».

Со сложенными за спиной руками Астерион не выглядел слишком угрожающе. Его стойка была полностью открыта, на нём не было доспехов и он не держал оружия — и всё же звук его голоса заставил Санни слегка пошевелиться, перенося вес на ведущую ногу.

Астерион медленно направился к Нефис.

«Ранее, когда я сказал, что ты хорошо выросла, Нефис... это была ложь. По правде говоря, ты — разочарование».

Остановившись в нескольких шагах, он неодобрительно посмотрел на неё.

«Что ж, я не стану отрицать, что ты в своём роде выдающаяся. Честно говоря, я не ожидал, что ты одолеешь Анвила и Ки Сонг... естественное Верховенство, да? Как амбициозно! Ты порядком меня взволновала. По правде говоря, это заставило меня скорректировать некоторые планы».

Санни собирался объяснить, какие части тела Астериона он собирается медленно отпиливать тупым клинком, если сволочь посмеет снова тронуть Кэсси, но сдержался.

В конце концов, если его враг в настроении поболтать о своих прошлых планах, Санни будет дураком, если прервёт его.

Астерион тем временем вздохнул.

«Изначально я планировал начать постепенную подготовку к своему возвращению где-то после Цепи Кошмаров. Но твои выходки в Божьей Могиле заставили меня изменить график... у тебя привычка всё портить, не так ли, Нефис? Ах, но конечно. Ведь ты Меняющая Звезда... Звезда Разрушения».

Санни слегка наклонил голову.

'Любопытно'.

Если верить словам Астериона, получалось, что Порождение Снов давно планировал сбежать с Луны. Любопытно, что эти планы были составлены ещё до падения Суверенов — а значит, меры, которые они приняли, чтобы предотвратить его возвращение, были не так эффективны, как все полагали.

Также тревожило то, насколько хорошо Астерион был осведомлён обо всём, что произошло в его отсутствие.

Хотя Санни и не ожидал меньшего от Порождения Снов.

'Зачем он ускорил свои планы, когда Нефис узурпировала трон?'

Санни ещё не был уверен... но одна вещь уже стала мучительно очевидной.

Астерион был несколько зациклен на Нефис, возможно, из-за их давней связи. Он совершенно не уделял такого же внимания роли, которую Санни сыграл в падении первоначальных Доменов.

'Боже, боже'.

Санни почувствовал нечто, что он часто испытывал раньше, но давно уже не имел удовольствия ощущать — настолько давно, что это чувство было трудно вспомнить.

Это было чудесное чувство, когда тебя недооценивают.

Астерион бросил на Нефис полный презрения взгляд.

«И всё же, несмотря на все твои достижения, всё в тебе отвратительно. Тебе не надоело поддерживать этот фарс, притворяясь человеком? Или ты и вправду заблуждаешься, думая, что ты одна из них?»

Он покачал головой.

«Какой позор».

Повернувшись, Астерион снова взглянул на цепи Надежды. Он помолчал несколько мгновений, затем произнёс, и его голос эхом разнёсся по светлому простору большого зала.

«Было семь богов. Было и семь даймонов. Множество Ужасов и Титанов... несметное число Существ Хаоса, скрывающихся в Пустоте...»

Его тон стал резким.

«Но в мире всего три Порождения Снов. Ты, я и тот Трансцендентный сопляк — все остальные мертвы. Между тем, после Цепи Кошмаров в Царстве Снов родилось множество детей... но они не похожи на нас. Потому что они никогда не принадлежали к обоим мирам — с момента своего зарождения они уже принадлежали Царству Снов. Мир бодрствования тоже скоро исчезнет. Ты понимаешь, что это значит?»

Взгляд Астериона стал тяжёлым.

«Это значит, что четвёртого Порождения Снов никогда не будет. Нас трое — это всё, что есть, и всё, что когда-либо будет. И раз младший всё ещё ребёнок, ты — единственный другой представитель нашего рода, достигший зрелости. И всё же... ты отреклась от собственной природы, отбросила её в пользу притворства и самообмана».

Он холодно усмехнулся.

«Теперь ты понимаешь моё разочарование? Ты ограничила собственный потенциал. Ты искалечила себя, похоронив половину себя в земле. Всё это время ты сражалась с одной рукой, завязанной за спиной — неполная, несбалансированная... изувеченная. И всё по собственной воле — и ради чего? Чтобы быть человеком? Одним из тех жалких, ограниченных созданий?»

Астерион покачал головой.

«Полагаю, мне не стоит жаловаться, ведь это только играет мне на руку. И всё же я не могу не чувствовать себя... оскорблённым. Оскорбительно видеть, как единственный другой представитель моего племени так основательно унижает себя».

Он скривился.

«И всё же ты и твой любовник считаете себя моими врагами?»

Внезапно Астерион рассмеялся.

«Не заблуждайтесь... у меня нет врагов. У меня нет и соперников. В лучшем случае вы все лишь препятствие».

Санни смотрел на Астериона с мрачным выражением лица.

'У него нет врагов...'

Астерион, конечно же, не имел в виду, что он всем друг. Напротив, он хотел сказать, что никто — даже они двое — не достоин быть его врагом.

Потому что он гораздо страшнее любого другого.

'Высокомерный ублюдок...'

И что это было за целое выступление о том, как Нефис не ведёт себя как подобает Порождению Снов? Это звучало совершенно безумно, но в то же время странно… искренне.

Что ж, естественно. Если Астерион не считает их достойными быть его врагами, у него нет причин лгать им по каждому пустяку. Он мог выразить своё истинное отвращение.

'Полагаю, Мордрет был прав'.

Мордрет как-то сказал Санни, что Астерион не считает себя человеком. Тогда это звучало как оскорбление, но теперь Санни видел, что это была просто беспристрастная правда.

Астерион не считал себя представителем человеческой расы. Однако он не считал себя и Кошмарным Существом. Скорее, он верил, что принадлежит к совершенно другому виду — является уникальным существом, принадлежащим к обоим мирам.

Является Порождением Снов.

Существом, которое не было ни человеком, ни мерзостью, но унаследовало некоторые черты обоих.

Нефис мрачно улыбнулась.

«Прости, что разочаровала. Хотя, если тебе от этого станет легче, знай: как бы сильно я тебя не отвращала... ты отвращаешь меня ещё больше».

Затем она нахмурилась.

«В третий раз спрашиваю тебя, Астерион. Что тебе нужно?»

Но Санни...

Санни не слышал её.

Потому что в тот момент в его сознании что-то щёлкнуло, и проблеск ужасающего понимания заставил его глаза слегка расшириться.




Следующая глава