Глава 2753: Дорога в ад

Предыдущая глава




В отличие от ОССК, уже погружённого в объятия тёмной ночи, Бастион всё ещё купался в солнечном свете. Поверхность озера спокойно сверкала, отражая голубое небо, стены замка и потрясающий силуэт Острова Слоновой Кости, дрейфующего среди облаков над ним.

Бастион обычно был оживлённым городом, и сегодня не было исключением. Бесчисленное множество людей находилось на улицах, одни работали, другие отдыхали от своих обязанностей. Для последних самым популярным местом были парки и набережные, тянущиеся вдоль берега озера. Те же, кто проживал внутри замка, часто прогуливались по его пирсам и внешним стенам.

Все они замерли посреди своих дел, когда с воды подул холодный ветерок. Он не был неприятным или странным, но что-то в этом прохладном ветре заставило их остановиться и посмотреть в сторону озера.

Именно тогда вода заколебалась, на мгновение став неспокойной, и впечатляющий разлом Врат Сна расколол небо над озером.

Для жителей Бастиона вид Врат Сна не был чем-то новым. Большинство из них, в конце концов, попало в Царство Снов через Врата, открытые Королём Мечей, — их воспоминания об этом были смутными, ведь тогда они находились под чудовищным стрессом, спасаясь из Цепи Кошмаров. Но они видели Врата Сна Меняющей Звезды почти каждый день, и многие даже совершали поездки, чтобы полюбоваться видом их сияющих глубин вблизи.

Однако Врата Сна, открывшиеся на поверхности Зеркального Озера, ничуть не походили на тот светящийся портал.

Они были тёмными и зловещими, и те, кто заглядывал в их глубины, содрогались, потому что казалось, будто Врата смотрят в ответ.

Мгновение спустя, однако, это жуткое ощущение исчезло.

Врата Сна тоже исчезли, и от них осталась лишь фигура высокого красивого мужчины, стоящего на поверхности воды. Вдохнув полной грудью свежий воздух Бастиона, он мягко улыбнулся, сложил руки за спиной и зашагал по воде лёгкими шагами.

Мужчина направлялся к Замку. Облака отражались в воде, по которой он шёл. Поскольку отражение Замка было окружено облаками, жители Бастиона теперь называли его Облачным Замком… так что казалось, будто мужчина идёт и по воде, и по небу, словно гость из небесных чертогов, который каким-то образом заблудился в смертном мире.

Его золотые глаза и приятная улыбка только усиливали это впечатление.

Люди, стоявшие на стенах Замка, смотрели на него, очарованные и заворожённые. На их лицах читались любопытство, восхищение и благоговение.

«Кто… кто этот мужчина?»

«Он вышел из Врат Сна. Он Верховный?»

«Может, это Король Ничего?»

«Нет, конечно нет. Он не похож на этого злобного монстра».

«А ты знаешь, как выглядит Король Ничего?»

«Ну… нет. Но этот мужчина определённо не злодей».

«Тогда кто он? Есть ещё один Верховный?»

Пока горожане с изумлением в глазах наблюдали, как Астерион пересекает озеро, у Санни и Нефис была совершенно иная реакция.

На мгновение они остолбенели. В конце концов, Порождение Снов должен был быть запечатан на Луне… они принимали во внимание возможность его побега, но никто из них не ожидал, что Астерион однажды просто появится посреди Бастиона, на виду у всех, вместо того чтобы выжидать и прятаться где-нибудь в Царстве Снов.

«Он здесь».

Голос Нефис был ровным.

Санни молча понаблюдал за её лицом.

«Кэсси в тяжёлом состоянии. Она выживет, но… твоё пламя, кажется, не действует».

Нефис опустила взгляд.

«Я знаю».

Санни не мог оторвать глаз от далёкой фигуры Астериона. Последствия его прибытия в Бастион пока было слишком трудно предугадать, но всё это было плохо.

На самом деле всё было хуже, чем просто плохо.

С другой стороны, противник наконец-то был здесь, прямо перед ними, и хотя его нельзя было убить, его можно было победить и обезвредить.

Просто они всё ещё слишком мало знали о Порождении Снов… они даже не знали, какова его цель, не говоря уже о том, какие козыри он прячет в рукаве.

Санни нахмурился.

«Так что, нам просто… атаковать его?»

Нефис мгновение смотрела на Порождение Снов, её глаза горели холодной, жгучей ненавистью.

Однако в конце концов она медленно покачала головой и отозвала Благословение.

«Нет. Если мы сразимся здесь, весь Бастион может быть стёрт с лица земли».

Санни скривился.

Он и сам осознавал этот факт. Просто…

Даже если он никогда не пожертвовал бы Бастионом и всеми его жителями, у него было зловещее предчувствие, что однажды они пожалеют, что не остановили Астериона прямо здесь и сейчас.

Ужасное чувство — знать, что будешь о чём-то сожалеть, и всё равно не иметь выбора, кроме как сделать это.

«Так что нам делать?»

Нефис медленно выдохнула, затем шагнула на парапет балкона.

«Пока что… полагаю, нам придётся поговорить с ним».

Внизу Астерион достиг середины озера. Там он остановился и с улыбкой посмотрел на людей, собравшихся на стенах Замка.

Зеркальное Озеро было огромным, так что его голос никак не смог бы донестись до них.

Но почему-то всё же донёсся.

Более того, его было слышно и со стен Замка, и с берега озера, где собралась гораздо большая толпа, с изумлением глядевшая на него.

Порождение Снов произнёс:

«Жители Бастиона… люди Домена Человечества. Меня зовут Астерион, и однажды я сражался против Заклятия Кошмара бок о бок со Сломанным Мечом. Мой дорогой друг покинул этот мир, а я стал Верховным».

Он взглянул на изящный силуэт Острова Слоновой Кости… на Нефис.

Затем Астерион вновь обратил взгляд к людям, и его улыбка стала шире.

«Я здесь, чтобы помочь».




Следующая глава