Глава 2759: Просто монстр

Предыдущая глава




Санни почувствовал отголосок старой, почти забытой ненависти.

Это была та ненависть, которую он испытывал, когда истина Забытого Берега наконец открылась ему. Семь героев той проклятой земли совершили ужасное жертвоприношение, чтобы создать новое солнце и развеять тьму — кровавую жертву, чтобы насытить их искусственного бога.

'Всегда одна и та же отвратительная история'.

Герои Забытого Берега принесли в жертву бесчисленных людей, чтобы создать Безымянное Солнце. Тысячи лет спустя это солнце стало Багровым Ужасом и поглотило всё живое на Забытом Берегу, чтобы стать ещё более ужасным кошмаром.

Канахт хотел поглотить своё королевство, чтобы стать богом. А теперь Астерион хочет пожрать всё человечество по той же причине.

'Ах... я ненавижу это!'

В те времена, когда Астерион позволил заманить себя на Луну, человечество было несравненно слабее, чем сегодня. Святых почти не было, да и Мастеров — считанные единицы. Всё население Пробуждённых мира бодрствования можно было бы собрать в одной башне-общежитии ОССК... правда, эти человеческие ульи были весьма внушительных размеров.

Мощь человечества постепенно росла на протяжении десятилетий, а затем резко увеличилась после Цепи Кошмаров. К моменту Войны Доменов насчитывалось уже не меньше сотни Святых, тысячи Мастеров и более миллиона Пробуждённых.

Эти цифры продолжали расти с пугающей скоростью после прихода к власти Нефис — даже быстрее, чем до войны, поскольку её политика была более или менее противоположна той, что проводили первые Суверены. Она не пыталась ограничивать или контролировать число Пробуждённых и Мастеров, бросающих вызов Семенам Кошмара.

Более того, она искренне поддерживала их стремление к большей силе, поощряя как можно больше людей испытывать Заклятие. В результате бесчисленные люди погибли в пастях Кошмаров... но и мощь человечества также значительно возросла.

А это означало, что человечество стало достаточно могущественным, чтобы утолить голод Астериона. Более того, оно развивалось так стремительно, что он счёл необходимым приблизить день своего возвращения.

...Вероятнее всего, именно поэтому он покалечил Кэсси, а не просто убил её — даже если убить было бы гораздо проще.

Потому что, если бы она умерла, у него стало бы на одного Святого меньше для использования в качестве топлива для своего Апофеоза. И не просто любого Святого — несмотря на свою непримечательность, Кэсси была одной из самых могущественных Трансцендентов. Более того, можно даже было утверждать, что она — самая могущественная.

'Этот отвратительный ублюдок...'

Определив ответ на загадку, которая долгое время мучила их — мотив их врага — Санни почувствовал ошеломление.

Порождение Снов всегда был загадочной и зловещей фигурой, поэтому Санни предполагал, что его цели далеки от благих. Однако идея пожрать всё человечество для подпитки собственного Апофеоза была настолько нелепо мерзкой, что заставила его замереть.

'Он... он чёртов каннибал'.

Бог каннибалов, в самом деле.

Но нет, это было не совсем точное описание.

Астерион не считал себя человеком, в конце концов, так что с его точки зрения он не пожирает себе подобных.

Он не каннибал...

Он просто монстр.

Санни слегка переменил позу, бросив мрачный взгляд на Нефис. В тот момент ему больше всего хотелось поделиться с ней своим внезапным открытием... но, увы, Кэсси была без сознания, и они лишились привычного средства безмолвного общения.

'А есть ли вообще смысл молчать?'

Санни уже испытывал тревогу, но в тот момент он не мог не ощутить, как холодная дрожь пробежала по его спине.

'Проклятье'.

Он знал, что Астерион способен читать мысли людей. Должно быть, у этой способности есть какие-то ограничения, но они не знали, какие именно. Так что их разумы вполне могут быть для Астериона открытой книгой... хотя Санни в этом сомневался.

Порождение Снов определённо мог почерпнуть по крайней мере часть их мыслей, но преодолеть ментальную защиту двух Верховных Титанов должно быть непросто даже для него.

Тихо выругавшись, Санни разделил свои бесчисленные потоки сознания на два. Затем он ещё несколько раз разделил множество этих ментальных разделов пополам, пока их изоляция друг от друга не стала напряжением даже для его божественного разума. Наконец, он спрятал свой текущий ход мыслей в одном из этих тысяч разделов, сделав его почти невозможным для обнаружения.

Астерион бросил на него любопытный взгляд, затем снова повернулся к Нефис.

«Ты спросила, что мне нужно?»

Он приподнял бровь.

«Разве это не очевидно?»

Астерион оглядел Башню Слоновой Кости, затем обратил на них взгляд своих золотых глаз и усмехнулся.

«Всё. Мне нужно всё».

Он раскинул руки, словно желая обнять весь мир.

«Я хочу ваши Цитадели. Я хочу ваших солдат. Я хочу ваших людей».

Усмешка Астериона слегка расширилась.

«Умирающий мир, который вы называете домом, и мёртвый мир, который вы пытаетесь покорить. ОССК, Бастион, Рэйвенхарт и все прочие города, которыми вы правите. Ваши друзья, ваши товарищи и ваши вассалы. Я хочу их всех и даже больше. Я хочу всё человечество и всё, что его окружает. Ох...»

Его глаза сверкнули странным, зловещим голодом.

«Я также хочу Родословную Владыки Света и Бога Теней».

Астерион тихо рассмеялся.

«Итак, как насчёт того, чтобы мы втроём заключили сделку?»

Он опустил руки и сложил их за спиной, снова скрыв жуткую глубину своего голода за приятной маской. Перемена была настолько резкой и гладкой, что Санни не смог не нахмуриться.

«Сдайте мне Домен Человечества. Оставьте ваши Цитадели и предложите мне корону. Поделитесь своей божественной кровью, даровав мне наследие Тени и Солнца... тогда я позволю вам дожить остаток ваших дней в мире».

Нефис какое-то время молча смотрела на него.

В конце концов она спросила ровным тоном:

«Есть ещё что-нибудь, чего ты хочешь?»

Астерион усмехнулся.

«О, несомненно. Спасибо, что напомнила. Я также хочу, чтобы вы доставили мне Песнь Павших, если не возражаете».

Нефис несколько мгновений бесстрастно смотрела на него.

Затем на её лице медленно расцвела холодная улыбка.

«Ты ведь способен различать некоторые из моих эмоций, да?»

Когда пылающая бездна, таящаяся в её глазах, вспыхнула леденящим белым сиянием, она добавила:

«Я тоже способна ощутить некоторые из твоих истинных желаний. Так что... нет. Никакой сделки не будет».




Следующая глава