Глава 2751: Мышеловка для полубога

Предыдущая глава




[Санни. Думаю, я попала в ловушку].

Санни замер, когда голос Кэсси внезапно раздался у него в голове. Он звучал ровно, но обеспокоенно — верное доказательство того, что опасность, в которую попала Кэсси, была достаточно серьёзной, чтобы заставить её опасаться за свою безопасность.

Так и должно было быть. Иначе она вообще не стала бы с ним связываться.

Его разум завертелся, перебирая бесчисленные возможности.

Наиболее вероятная причина заключалась в том, что рабы, запертые в карантинном центре в ОССК, сбежали из своих камер. Возможно, Астерион наконец-то начал действовать... маловероятно, что группа очарованных Пробуждённых могла бы представлять угрозу для Святой, но, возможно, Верховный, дёргающий за ниточки за кулисами, каким-то образом усилил их.

«Нет, стоп...»

А была ли Кэсси сейчас в заброшенном заводе? Она проводила там большую часть времени, но сегодня она должна была встретиться со Следом Разорения. По крайней мере, Санни думал, что это произойдёт сегодня. Его разум успокоился, когда он приготовился действовать.

[Где ты?]

Ответ пришёл мгновением позже.

[ОСС...]

Но она так и не закончила фразу. Её голос внезапно исчез, и в его сознании воцарилась мёртвая тишина.

Санни оставался неподвижным ещё мгновение.

'Кэсси?'

Ответа не последовало.

В этот момент его самообладание наконец дало трещину.

«Чёрт побери!»

Санни оценил ситуацию.

Кэсси была где-то в ОССК, перед лицом опасности — возможно, смертельной. Если только уже не было слишком поздно, и она... она...

Не желая заканчивать мысль, он слегка пошевелился.

В любом случае, не имело смысла рассматривать эту возможность, поскольку он ничего не сможет сделать, если уже слишком поздно. Если же нет, то ему нужно действовать быстро и строить свои решения, исходя из предположения, что Кэсси ещё жива.

Ему нужно было добраться до ОССК и найти её как можно скорее.

Мысли Санни двигались со скоростью, далеко превосходящей скорость обычного человека, так что с момента отправки сообщения Кэсси прошло не более одного удара сердца.

Его воплощения были разбросаны по Царству Снов. Рэйвенхарт, Бастион, Божья Могила и Забытый Берег... каждое выполняло важную задачу, но ничто не было важнее, чем обеспечение безопасности Кэсси.

Вопрос был в том, какое из них отправить?

Как только он начал обдумывать этот вопрос, его глаза слегка расширились.

Потому что несколько событий произошло одновременно по всему Царству Снов. На Забытом Берегу он почувствовал, как за стенами Тёмного Замка, в лагере для пленных, хаотично задвигались тени. Там внезапно взорвалась буря эфирных искр, скрыв мрачные постройки и начав сливаться в сотни чудовищных Эхо.

В Рэйвенхарте задрожала земля, а из глубин вулкана донёсся оглушительный грохот раскалывающейся породы.

На его склоне внезапно появился зигзагообразный разлом, отправивший вниз огромные валуны и грозящий затопить окраины города лавой.

В Бастионе внезапно зазвонили колокола в башнях древнего замка, возвещая, что могущественное Кошмарное Существо вошло в устье Зеркальной Реки и теперь движется вверх по течению, угрожая атаковать Ривергейт.

И это были лишь те места, за которыми Санни наблюдал из теней. Даже если у него и не было сейчас никаких доказательств, он был убеждён, что подобные ситуации происходили и в других регионах Царства Снов — и, возможно, на Земле тоже.

Он нахмурился.

'Какое ужасное стечение обстоятельств...'

Слишком ужасное, чтобы быть простым совпадением.

К сожалению, это не означало, что можно игнорировать эти акты саботажа.

Уничтожить Эхо, призванные рабами среди пленных, было достаточно просто. Ревел справится с ними сама, но если он захочет избежать жертв, ему придётся оказать ей помощь и руководство.

Неизвестная угроза Ривергейту была достаточно серьёзной, чтобы часовые подняли тревогу, но Эффи, скорее всего, справится с ней в одиночку. Тем не менее, учитывая, что за атакой, похоже, стоял Астерион, существовала реальная вероятность того, что это ловушка, поэтому Санни придётся самому отправиться туда и лично убедиться в благополучном исходе.

'Ловушка...'

Ситуация в Рэйвенхарте была схожей. Кай давно был готов справиться со всем, что может преподнести вулкан, и у него было множество помощников. Одна Морган, вероятно, смогла бы остановить лаву, прежде чем та достигнет города. Однако Санни всё равно собирался присматривать за ними на случай, если за внезапным землетрясением кроется нечто большее, чем кажется.

Со всеми этими чрезвычайными ситуациями было довольно легко справиться.

Что означало, что...

'Это ловушка'.

Какая ещё причина могла быть у Астериона для таких пустяковых атак на Домен Человечества? Либо он пытался отвлечь их внимание от чего-то, либо это была тщательно подготовленная ловушка.

'Кэсси... нуждается в моей помощи...'

Хорошая ловушка неполноценна без идеальной приманки.

Санни и Нефис не позволят своим городам страдать. Но ничто не выманит их лучше, чем угроза жизни их ближайшего друга и доверенного лица... да ещё и там, в мире бодрствования, где их силы будут подавлены.

Санни внезапно уверовал в это...

Порождение Снов приготовил для них ловушку, и Кэсси была приманкой.

'Похоже, он очень низкого мнения о нашем интеллекте'.

Естественно, Санни должен был спасти Кэсси. Но он не собирался идти в ловушку неподготовленным. Как минимум, ему нужно было предупредить Нефис об опасности и взять её с собой. Эффи и Кай будут заняты ликвидацией чрезвычайных ситуаций, Джет тоже, скорее всего, но всё ещё оставалось несколько могущественных Трансцендентных союзников, которых он мог призвать действовать в мире бодрствования, не будучи подавленными его законами.

Итак, Санни предстояло собрать их, прежде чем оправиться пересечь границу царств.

Простой план быстро сложился в его голове, и он решительно кивнул.

Его воплощения уже готовились отправиться, чтобы привести план в действие, когда Санни остановился и нахмурился.

Что-то беспокоило его.

Что-то...

Казалось, он упускает какую-то мелкую деталь.

Мелкую, но тем не менее важную.

Но что это было?

Его хмурый взгляд углубился. 

'Кэсси... нуждается в моей помощи'.

Холодная дрожь пробежала по его спине, когда он осознал кое-что.

Пугающий факт заключался в том, что с тех пор, как Кэсси связалась с ним с просьбой о помощи, его мысли были немного странными. Его мысли были немного подозрительными. На самом деле, они не были иррациональными, но его приоритеты казались странно смещёнными. По меньшей мере, он слишком легко пожертвовал срочностью ситуации в пользу осторожности.

'О чём... чёрт возьми, я думал, собираясь тратить время на сбор помощников, в то время как Кэсси прямо сейчас может быть ранена или умирать?'

Глаза Санни расширились, и он внимательно проверил себя.

Только тогда он осознал, что его мыслями и эмоциями кто-то манипулирует.

Это осознание обрушилось на него как ведро холодной воды. Санни обладал очень крепкой ментальной защитой, и только благодаря этому мощному сопротивлению он смог заметить неестественный ход своих мыслей. Если бы не это, он продолжал бы действовать по осторожному плану, не подозревая о коварной ментальной атаке.

...Тогда какие ещё мысли и эмоции не принадлежали ему самому?

Пронзительное, неприятное чувство сжало его сердце.

Но времени на проверку каждой мысли и чувства не было. Он уже потратил слишком много времени.

Тихо выругавшись, Санни поднялся со своего трона и потянулся к своей привязке. Граница царства оказывала слишком большое сопротивление его обширному существованию, поэтому он стиснул зубы и грубо пробился в мир бодрствования.

Появившись на пустынных улицах окраин в бурном вихре, он глубоко вдохнул, а затем расширил своё ощущение теней, чтобы покрыть весь ОССК. Мгновенно миллиарды теней хлынули в его разум, сотни миллионов из которых принадлежали живым существам.

Огромное пространство запутанных улиц, многочисленные здания, уходящие высоко в небо и глубоко под землю, мириады движущихся людей, зияющие дыры в ткани мира, где стояли активные Врата Кошмара, окружённые стальными заборами и куполами...

Ему предстояло найти среди них одного-единственного человека.

Даже с возможностями Санни ему потребовалось некоторое время, чтобы обнаружить Кэсси.

И когда он это сделал, кровь в его жилах застыла.

Прорычав, Санни шагнул в тень и появился из неё на тихой, мирной улице... или, по крайней мере, она была мирной когда-то.

Теперь один из домов здесь, казалось, был на грани обрушения, а на гладкой поверхности бетонного тротуара были размазаны кровавые пятна.

Кэсси была здесь, искалеченная и истекающая кровью... но всё ещё живая.

А позади неё...

Как только Санни сосредоточил внимание на том месте, гигантские Врата Сна внезапно разорвали ткань реальности прямо посреди ОССК.




Следующая глава