Глава 2752: Звенящее отсутствие

Предыдущая глава




Санни потребовалась лишь доля секунды, чтобы зафиксировать каждую мельчайшую деталь окружающей обстановки.

Мир тонул в мягких объятиях ночи, окутанный наступающей тьмой. Тепло угасающего лета уже уступило место прохладному безразличию осени. Звёзды были почти не видны, отступив перед резким сиянием электрических огней.

Серебряная луна поднималась по бархатной широте тёмного неба.

Фонари, которые должны были освещать безлюдную улицу, все погасли, но её омывал лунный свет.

Жилые дома здесь были небольшими и жались друг к другу без промежутков — совсем не то, что просторные особняки в более богатых районах, но всё же на ступень выше стандартных квартир в многоэтажных жилых комплексах. Это были такие дома, которые семьи скромного достатка иногда могли себе позволить, если жили усердно и разумно распределяли свой доход.

Один из этих уютных домов теперь представлял собой руины, обнажая разгромленный интерьер через разрушенную стену. Красный след вёл от него к середине дороги, где неподвижно лежала Кэсси, залитая кровью. Она всё ещё дышала, и её тень по-прежнему была тенью живого существа... но, по какой-то причине, её раны не заживали, словно Нефис не могла дотянуться до неё успокаивающим благословением своего пламени.

Женщина средних лет со светлыми волосами и милой, доброй красотой, которая казалась достаточно знакомой, чтобы провести параллель, стояла на коленях в луже крови возле неё, и на её губах играла странно блаженная улыбка.

А позади них...

Санни тихо зашипел.

Гигантские Врата Сна только что рассекли ткань чёрного неба, словно лезвие бритвы, вонзились в поверхность дороги и жадно впитывали лунный свет. Внутри них таилась, подобно хищнику, тьма куда более страшная, чем ночная.

Эта голодная бездна ощущалась одновременно безграничной и ненасытной — настолько, что на мгновение Санни не мог понять, не смотрит ли он случайно на Врата Кошмара.

Высокий мужчина с загорелой кожей и чёрными волосами стоял перед Вратами. На мгновение он бросил на Санни взгляд своих сверкающих золотых глаз и слегка улыбнулся.

Затем, слегка поклонившись, он сделал шаг назад и исчез во Вратах.

Всё произошло так быстро, что Санни не успел ничего сделать, и его охватила тёмная, убийственная ярость. Его убийственное намерение было настолько подавляющим, что трава вокруг него завяла, а деревья лишились пожелтевшей листвы.

В тот момент он понял, что мужчина с золотыми глазами был не кем иным, как самим Астерионом, Порождением Снов, во плоти.

Этот ублюдок всё-таки сбежал с луны.

Санни на мгновение уставился на бездонные Врата Сна, затем медленно оторвал взгляд и посмотрел на Кэсси.

Столько всего происходило одновременно, но это было важнее всего. Сделав шаг, он оказался возле её бесчувственного тела и опустился на колени. Протянув руки вперёд, Санни осторожно перевернул её и оценил ранения.

Его дыхание на мгновение прервалось.

Тело Кэсси было в крови и избито, усеяно порезами и рваными ранами. Одних этих ран было недостаточно, чтобы убить Святую, но... что шокировало его, так это то, насколько ужасно она была изувечена: отсутствовал один глаз, а вся левая сторона лица была залита кровью.

Болезненная смесь ярости и бессилия сжала его сердце.

'На это... нет времени!'

Действительно, на эмоции не было времени. Астерион только что явил себя, и вдобавок открыл Врата Сна прямо посреди ОССК. Одного этого было достаточно, чтобы сообщить человечеству, что где-то есть неизвестный Верховный, но Санни уже знал, что это лишь половина проблемы.

Порождение Снов мог отступить в любую точку Царства Снов, сделав задачу снова найти его практически невыполнимой.

И всё же Санни уже точно знал, куда тот направился.

'Это плохо... очень плохо'.

Всего минуту назад его воплощение в Бастионе следовало за Нефис, пока она приказывала Хранителям Огня доставить Разрушителя Цепей к Ривергейту. Летающий корабль поднялся с зеркальной глади озера Острова Слоновой Кости и устремился к Замку, где Эффи уже облачалась в доспехи и забирала своё копьё.

«Может, одному из нас стоит пойти с ней?»

Санни звучал нехарактерно неуверенно в себе. Это потому, что даже пока одно из его воплощений обыскивало ОССК в поисках знакомой тени Кэсси, он сомневался в каждой своей мысли и решении.

Кто знал, какие из них уже были искажены Астерионом?

Нефис коротко взглянула на него.

«Эффи более чем способна справиться с этой угрозой. Не стоит слишком много об этом думать... Порождение Снов действительно возился с нашими разумами, но он недостаточно силён, чтобы подчинить Верховного Титана. Теперь, когда мы знаем, чего опасаться, дальнейшие манипуляции будут затруднены».

Санни скривился.

Затруднены не значит невозможны.

Безумие Канахта не смогло поглотить разум Неф, и Астерион, вероятно, тоже не преуспеет. Однако его сила казалась более тонкой и коварной — больше похожей на Проклятие Снов Кошмара, чем на что-либо ещё, медленно накапливаясь по мере отравления жертв.

И Санни, и Нефис знали его имя, а значит, уже были носителями идеи Астериона. Однако это не означало, что он мог ими управлять... в лучшем случае, он мог попытаться незаметно манипулировать или заставить их произнести его имя вслух, не замечая этого.

Астерион уже пытался провести полномасштабную ментальную атаку и на Нефис, и на Санни, и всё, что он этим выиграл, — несколько десятков секунд дезориентации. Природа его сил также означала, что такая атака будет менее эффективной во второй раз... оставалось на это надеяться... так что не было причин слишком беспокоиться.

По крайней мере, об этом аспекте угрозы, исходящей от Порождения Снов.

«Какова ситуация?»

Без Кэсси их самый быстрый способ получения важной информации исчез. Знакомые средства связи с членами когорты тоже исчезли. Конечно, были альтернативы, но ни одна не была столь быстрой или эффективной.

Неудивительно, что Санни и Нефис стали зависеть от тихой и неприметной слепой провидицы.

В её звенящем отсутствии семь воплощений Санни, разбросанных по миру, были самым близким, что могло её заменить.

Пока Нефис шла к балкону, призывая свою броню и Благословение, он последовал за ней с суровым выражением лица.

«Я прямо сейчас разбираюсь с Эхо в лагере заключённых. Это достаточно легко. Морган заблокировала трещину на склоне вулкана, и Кай руководит последующими мерами. Рэйвенхарту не будет нанесено ущерба. О незначительных атаках в других районах нам придётся узнать подробнее, но пока всё, кажется, под контролем».

Бровь Нефис слегка нахмурилась.

«А что с Кэсси?»

Санни на мгновение замедлил шаг.

«Кэсси...»

Он прищурился, затем с облегчением выдохнул.

«Нашёл её. Она... ранена, но жива. Человек, который напал на неё...»

Однако Санни не удалось закончить фразу.

Потому что как раз в этот момент Астерион открыл свои Врата Сна.

Их вход открылся на безлюдной улице в ОССК. В то время как выход...

Когда Нефис вышла на балкон Башни Слоновой Кости, она могла отчётливо видеть выход.

Врата Сна Астериона были там, внизу под ними.

Возвышаясь над Зеркальным Озером в сердце Бастиона.




Следующая глава