Глава 2756: Самый коварный из врагов

Предыдущая глава




Санни уставился на Астериона, не зная, как реагировать.

Он что, насмехается над ними?

Нефис, тем временем, глубоко нахмурилась.

«Это не одно и то же».

Астерион усмехнулся.

«Почему? Потому что я использую свой Аспект, а ты — подлые уловки и пропагандистскую машину правительства? Прости, но я вынужден не согласиться. Для обычного человека эти две силы одинаково непреодолимы. Мягкая сила, которой ты обладаешь, ничуть не уступает мистической мощи, которой повелеваю я. Она даже может заставить людей умереть за тебя — и бесчисленное множество умерло... со счастливой улыбкой на лице. Ах, как жутко».

Санни надоела эта наглая чепуха. Сделав шаг вперёд, он проскрежетал сквозь стиснутые зубы:

«Что за чушь ты несёшь? Думаешь, если уверенно вещать ложь, она по волшебству станет правдой? Ты что, никогда не злоупотреблял своей силой и не причинял вреда своим рабам? Да ладно! Твои рабы предпринимают самоубийственную попытку сбежать из своей тюрьмы. В то же время Рэйвенхарту грозит затопление лавой. В то же самое время Кошмарные Существа штурмуют Ривергейт! Всё это — твоих рук дело!»

Астерион несколько раз моргнул, глядя на него с растерянным выражением лица.

«Ты похитил всех этих людей и посадил их в ужасную тюрьму. Естественно, они захотят сбежать... им не нужна моя манипуляция, чтобы пытаться вернуть себе свободу. Люди ценят свободу превыше всего, в конце концов. Что касается извергающихся вулканов и атакующих Кошмарных Существ, мне кажется, ты просто ищешь случайные поводы, чтобы свалить вину на меня. Какое я имею отношение к этим неприятным событиям?»

Санни почувствовал, что сходит с ума. Астерион явно лгал — они знали, что он лжёт, и он знал, что они знают, что он лжёт... и тем не менее он продолжал лгать с искренним выражением лица и полным отсутствием стыда.

«Ты... ты и устроил эти неприятные события, ублюдок».

Астерион просто посмотрел на него с недоумением.

Нефис тяжело вздохнула.

«Полагаю, ты также не нападал на Кэсси?»

Он повернулся к ней и несколько мгновений пристально изучал её лицо.

Затем Астерион покачал головой.

«Нет... я напал на вашу подругу, Песнь Павших. Я должен был это сделать».

Его золотые глаза, казалось, утратили свой гипнотический блеск, став на оттенок темнее.

«Я вынужден был отнять её силу... чтобы защитить вас. Ведь я здесь, чтобы помочь».

Санни вдруг почувствовал усталость.

«О чём ты вообще говоришь, псих?»

Астерион помолчал какое-то время, тихо изучая их.

В конце концов, он сделал глубокий вдох.

«Вы двое, кажется, ужасно опасаетесь моего Аспекта. Что ж, это справедливо — даже похвально. Ведь те, кто способен манипулировать разумом, — самые коварные противники. Я сталкивался с гонениями из-за природы своих сил всю свою жизнь».

Он с мрачным видом отвернулся и посмотрел на цепи, что некогда сковывали Надежду.

«И всё же, вы странно доверяете своей предполагаемой подруге, Песни Павших, которая обладает силой манипулировать и изменять воспоминания. Вы, кажется, никогда не задавались вопросом, не была ли эта сила обращена против вас... что немного странно, не находите? Для таких осторожных людей, как вы».

Сделав шаг вперёд, он снова покачал головой.

«Это не просто странно, это прямо-таки поразительно — если учесть тот факт, что у Нефис и всех, кто отправился в Третий Кошмар с Песнью Павших, есть необъяснимые пробелы в воспоминаниях, целые пласты их жизни отсутствуют... как будто намеренно стёртые».

Он повернулся и посмотрел на Нефис.

«Эти пробелы в твоей памяти... они начинаются с твоих дней на Забытом Берегу, не так ли? С того времени, когда ты впервые встретила женщину по имени Кассия».

Пока Нефис с озабоченным видом смотрела на него, он вздохнул.

«Так как же вышло, что ты никогда не сомневалась в женщине, способной стирать и изменять воспоминания, несмотря на отсутствие бесчисленных собственных воспоминаний? Как вышло, что ты позволила ей стать твоей ближайшей помощницей и доверенным лицом, ни разу не усомнившись в её преданности? Это потому, что ты безоговорочно ей доверяешь... или потому, что твои подлинные воспоминания о ней были заменены воспоминаниями о том, как она заслужила твоё безоговорочное доверие?»

Астерион с грустной улыбкой улыбнулся.

«Как думаешь, сколько твоих воспоминаний могли быть сфальсифицированы ею? Сила Песни Павших слишком коварна. Она слишком опасна. Вот почему я был вынужден отнять эту силу».

Санни уставился на него широко раскрытыми глазами.

'Чёрт'.

Опасным и коварным был как раз этот ублюдок.

Ложь, которую он плёл, была немного чересчур убедительной. Если бы Санни не был причиной пробелов в памяти Нефис, сохраняя при этом знание о том, что произошло, даже он был бы склонен поверить в слова Астериона — и заподозрить Кэсси... хотя бы на мгновение.

Но Нефис не помнила правду. Так что у неё не было оружия, чтобы разрубить эту сеть лжи.

Она какое-то время бесстрастно смотрела на Астериона.

В конце концов, однако, она спросила низким тоном:

«Тебе это кажется забавным?»

Воздух в огромном зале вдруг стал горячим, а в её глазах вспыхнуло обещание испепеляющей белой бездны.

«По-твоему, я должна была поверить в эту жалкую ложь?»

Астерион посмотрел на неё с выражением искреннего удивления, словно ошарашенный её несправедливым обвинением.

Затем, однако, его выражение лица треснуло, обнажив восхищённую усмешку.

Он тихо рассмеялся.

«Ах... возможно? Я думаю, это было довольно забавно. Признай — на секунду ты почти поверила мне».

Его лицо стало холодным.

«Твоя маленькая прорицательница доставляла мне немало хлопот, поэтому мне пришлось вырвать ей глаза. Ах, но мне удалось вырвать только один. Какая жалость… но не волнуйся».

Он одарил её улыбкой. 

«Рано или поздно я вырву ей и второй глаз».




Следующая глава