Глава 2765: Никому нельзя доверять

Предыдущая глава




Астерион ушёл.

Однако, даже если его здесь больше не было, его присутствие осталось в Башне Слоновой Кости — не метафизическое присутствие, свойственное могущественным Пробуждённым, а просто впечатление, которое тяжесть его существования оставила в мире.

Санни посмотрел на Нефис и помолчал несколько мгновений.

«Неф...»

Она глубоко вдохнула.

«Я знаю».

Выдохнув, Нефис спокойно взглянула на него.

«На данный момент всё, что мы можем сделать, — это разобраться с неотложными проблемами. Шаг за шагом, Санни... в порядке приоритета. Мы должны сначала устранить кризисы, устроенные Порождением Снов. Проверить, как Эффи. Связаться с Джет и Каем».

Она замолчала на мгновение.

«Приведи сюда Кэсси».

Нефис посмотрела на него и добавила отстранённым тоном:

«Если ты не возражаешь».

Санни ответил ей лёгкой улыбкой, затем кивнул и растворился в тенях.

Ему не потребовалось много времени, чтобы добраться до Ривергейта. Несмотря на его опасения, битва там уже завершилась; останки того, что выглядело как гигантский Великий Монстр, лежали у подножия дамбы, его жуткие конечности тянулись аж до вершины стен на сотни метров вверх.

Судя по тому, как зверски было изуродовано гигантское тело, Эффи, должно быть, разорвала его голыми руками.

Прячась в тенях, Санни поджал губы.

'Серьёзно? А для чего я тогда давал ей это копьё?'

Разрушитель Цепей маячил в небе над дамбой, а сама Эффи, похоже, уже высадилась. Он распространил ощущение теней наружу, разыскивая её.

Оказалось, она была рядом, стояла со скрещёнными руками недалеко от человека, ответственного за гидроэлектростанцию ​​Ривергейта. Бет была занята, отдавая распоряжения.

«Проверьте турбины! Убедитесь, что вода не затопит машинный зал! И, мёртвые боги, кто-нибудь, найдите Квентина! Он должен заделать трещины, пока вся чёртова дамба не рухнула!»

Раздражённо фыркнув, она подняла взгляд на Эффи и добавила с досадой в голосе:

«Святая Афина... спасибо за вашу оперативную помощь, правда, но вы же не собираетесь оставлять эту тушу там валяться? Она перекрывает водосброс! Так что, не могли бы вы снова трансформироваться и оттащить тушу? Всего на несколько сотен метров. Нет, лучше нарубите её на мелкие куски, чтобы мои Пробуждённые смогли переместить их своими силами...»

Обработка туши Великого Существа была логистическим кошмаром, если под рукой не было пары Святых, так что Санни понимал озабоченность в её голосе. Однако Бет ждало разочарование — Эффи была нужна в другом месте, так что он не мог позволить ей тратить время здесь.

Став тенью, Санни вновь принял человеческий облик — на этот раз просто использовав Манифестацию Теней вместо создания истинного воплощения. Он также изменил черты лица и внешность в процессе, а также удержал своё присутствие внутри себя, чтобы ничто не просачивалось наружу. Сделать тон кожи естественным было немного сложно, но он справился. В итоге из теней вышел человек, ничем не напоминающий Санни, подошёл к Эффи и вежливо поклонился.

«Святая Афина. Я принёс послание от Бессмертного Пламени. Ваше присутствие срочно требуется в Бастионе».

Она посмотрела на него с растерянным выражением лица.

«Кто...»

Затем её глаза слегка расширились.

Она помолчала несколько мгновений, а затем настороженно спросила:

«Ты сказал — срочно?»

Санни кивнул.

«Дело крайней важности. Вы должны вернуться немедленно».

Эффи долго смотрела на него, затем отвернулась и проревела:

«Все на борт! Возвращаемся в Бастион!»

Бет уставилась на неё с поражённым выражением лица.

«Возвращаемся? А кто тогда уберёт эту мерзость?!»

Санни мельком взглянул на неё, вспоминая время, проведённое вместе в Антарктиде. Не то чтобы он особенно скучал по Цепи Кошмаров, но чувство тоски вызывало то, что он был для неё совершенно чужим.

'Прости, Бет...'

«Приношу извинения, начальник Бетани. Скоро кто-нибудь будет направлен для помощи в удалении и переработке туши. А пока, пожалуйста, поручите вашему Вознесённому специалисту оценить потенциальную ценность пригодных для использования материалов».

С этими словами он последовал за Эффи на борт Разрушителя Цепей. Вскоре летающий корабль уже мчался по небу обратно в Бастион... Хранители Огня, казалось, были в приподнятом настроении, празднуя быструю победу. Никто из них не знал, что мир фундаментально изменился за их короткое отсутствие. Что Домен Человечества, который они так яростно защищали, находится под колоссальной угрозой и готов быть полностью уничтоженным.

Санни завидовал их неведению.

В то же время он тихо изучал их лица. Он знал этих людей с Забытого Берега, и в мире не было никого более преданного Нефис, чем они.

Но всё же...

Сколько из них станут жертвами сил Астериона в один из грядущих дней?

Это было трудно представить, но он постепенно смирялся с фактом, что в этой новой суровой реальности никому нельзя доверять. Порождение Снов был попросту слишком могущественен, а его силы — слишком коварны...

Возможно, лишение людей доверия друг к другу было первым шагом в его ужасном плане по подрыву Домена Человечества.

«Что, чёрт побери, случилось, Санни?»

Голос Эффи звучал ровно, но она была явно встревожена.

Неудивительно — её семья ведь находилась в Бастионе. Услышав, что её немедленное присутствие требуется из-за чего-то, случившегося там, она наверняка сильно встревожилась.

'Это напоминает мне... мы должны назначить дополнительную охрану малышу Лингу. Учитывая, насколько Астерион, кажется, заинтересован в Порождениях Снов, неизвестно, что он сделает'.

Санни вздохнул.

«Что случилось? Ну... у нас был гость в Башне Слоновой Кости».

Чем больше он говорил, тем мрачнее становилось выражение лица Эффи.

Вскоре на горизонте показалась сверкающая гладь Зеркального Озера. Почти в то же самое время другое воплощение Санни прибыло в Бастион через сияющие Врата Сна.

Оно несло на руках бессознательную, окровавленную фигуру Кэсси.




Следующая глава