Глава 2769: Доброе предзнаменование

Предыдущая глава




Кэсси вырвалась из воспоминания, задыхаясь, хотя у неё, казалось, не было лёгких.

Пронзительная боль разрывала её разум, исходя из пустой глазницы — хотя у неё, казалось, не было глаз.

'Аргх!'

Она билась в тёмном океане воспоминаний, отталкивая их щупальцами своей Воли.

Однако, делая это, она коснулась гораздо большего их числа, чем намеревалась.

Мгновенно хаотичная масса воспоминаний была поглощена её существом, захлёстывая её.

Она увидела...

Отвратительную массу плоти, оплетающую осквернённый город под золотистым светом семи солнц.

Землю, разверзающуюся, чтобы излить потоки огня на рушащийся мир; океан тьмы, затекающий в трещины из огромного, ужасающего, разбитого силуэта, заслонявшего горизонт вдали.

Грохот залпов рельсовых пушек, сотрясающий огромную стальную стену полярного города, в то время как огромная орда мерзостей грозится захлестнуть её, тая под градом огня с башен.

Сияющее существо с тремя глазами, падающее в непостижимой битве, разорвавшей небо, его тело пронзало границы царств, пока оно опускалось вниз, подобно падающей звезде.

Молодого человека, вонзающего железный нож в сердце другого юноши, а затем яростно швыряющего его на пол жалкой деревянной хижины.

Чудовищное создание, вопящее, когда из его клюва выпадает ослепительное око, его колоссальные крылья бешено бьются.

'Ах...'

А потом Кэсси потеряла себя в старом воспоминании, от которого веяло знакомым запахом.

Удушающим, влажным запахом джунглей.

...В воспоминании Кэсси взирала на свой город с жертвенной платформы своего великого храма.

Она была Кетцельканом, Крылатым Змеем, Богом-Королём Миктлана. Её город был огромным и процветал, её народ никогда не знал голода, и её могучие асуры были многочисленны, охраняя Сердечную Кость Убийцы Солнца, пока силы Погибели наступали на его труп.

Она родилась одним из Божественных Детей, носивших в своих жилах Кровь Солнца. Большинство её братьев и сестёр погибли давным-давно, но она осталась.

Когда она была подростком, она взошла на Небесный Мост и прошла испытание Белой Бездны, проведя месяц в неподвижной медитации, пока мир горел вокруг неё. В юности она вела охотников в Джунгли и охотилась на монстров Порчи. Позже она отринула личность Божественного Дитя и приняла мантию Короля.

Мир тогда был другим. Её брат Инти ещё не создал асур, и Шатана Предательница ещё не наложила завесу на Белую Бездну. Пепел не был так глубок, как сегодня, и Пепельные Кочевники ещё странствовали по пустошам.

И самое главное, Погибель ещё нашла Царство Солнца...

Как и Заклятие Кошмара.

Кэсси отвернулась от тёмного пейзажа своего Домена, далёкий солнечный свет лился сквозь трещины в Сердечной Кости вдалеке. На алтаре перед ней Великий Зверь напрягался, пытаясь разорвать сдерживавшее его колдовство, пытаясь сокрушить мир своей Волей.

Но его Воля не имела значения, ибо она никогда не могла превозмочь её собственную.

Она улыбнулась и подняла костяной нож — тот самый нож, с помощью которого она когда-то взошла на Небесный Мост. Жертвенный зверь пал от её клинка, как и многие до него, отдавая свою Порчу холодным объятиям смерти.

Горячая кровь омыла её руки, и Заклятие Кошмара прошептало ей на ухо:

[Вы убили Великого Зверя, Падшего Странника Небес].

Кровь существа пыталась стечь на пол. Его душа пыталась рассеяться в эфире, а его тень пыталась уйти в Царство Смерти. Однако от Кэсси не было спасения — подняв руку, она поглотила кровь, душу... и тень тоже.

Она поглотила и колоссальный труп, сделав его частью себя самой. Её кожа заволновалась и застыла на место, столь же гибкая и безупречная, как и всегда.

Подняв руку, она нарисовала на своём лице красную линию и закрыла глаза.

Восхищённый рёв огромной толпы, собравшейся у основания храма, накрыл её. Безмолвие её Трансцендентных жрецов также окутало её.

Кэсси медленно выдохнула, затем открыла глаза.

«Что говорит предзнаменование, мой король?»

В голосе её верховного жреца невольно звучала нотка нервозности.

Кэсси радостно улыбнулась.

«Я видел свет, сияющий над Миктланом».

Лица её жрецов побледнели от ужаса.

«Я видел Сердечную Кость, расколотую башней из белого камня. Я видел снег, падающий на Джунгли, а затем исчезающий в аду белого пламени. Я видел тень, восставшую с поверхности кости, и ангела, сошедшего с Белой Бездны, чтобы погасить бурю из стали и осушить реку крови... и убить друг друга».

Она рассмеялась.

«Что важнее всего, я видел, как семя нашего уничтожения расцветает в чёрной воде. Ах... скоро пойдёт дождь».

Верховный жрец пал на колени.

«Что... что означает это предзнаменование? Мой король?»

Кэсси посмотрела на него с благожелательной улыбкой.

Она помолчала некоторое время, затем заговорила мягким тоном:

«Не бойся, дитя. Предзнаменование показывает, что Убийца Солнца никогда не преодолеет Белую Бездну. Это обещание удачи».

Конечно, она лгала.

Эти дети даже не помнили мир до Заклятия Кошмара и принесённой им Погибели. Для них Миктлан всегда был землёй могучих воинов и Верховных монархов, сдерживавших Порчу.

Но она видела, как пали Пепельные Кочевники. Она видела, как горели города Костяных Столпов. Она видела, как твари Джунглей становились сильнее с каждым поколением.

Она видела, как расцветают Кошмары, принося с собой несказанные ужасы из-за пределов Царства Солнца.

Она знала, что Миктлан обречён.

Если только она и другие, подобные ей, не отбросят свои ложные титулы и не станут истинными богами, конечно.

И теперь она знала, как это сделать.

«Внемлите моему приказу, Дети Солнца».

Она взглянула на раскинувшуюся панораму своего огромного города.

«Когда пойдёт дождь и затопит Джунгли, мы отправимся в путешествие. Пошлите весть другим королям... Кетцелькан зовёт их к Сердечному Озеру. Пришло время остановить Погибель раз и навсегда».

Или умереть, пытаясь это сделать.




Следующая глава