Глава 2767: Конец милосердия

Предыдущая глава




Кэсси открыла свой единственный оставшийся глаз… однако Санни знал, что она по-прежнему ничего не видит.

На мгновение её бледное лицо исказилось выражением боли и страха. Лишь после того, как она активировала свою Пробуждённую Способность, оно немного расслабилось, выдавая её дезориентированное состояние.

«Кэсси».

Нефис тихо позвала её по имени, держа за руку.

«Ты в Башне Слоновой Кости. Ты в безопасности… ты отключила свою ментальную сеть во время атаки? Сейчас ты можешь снова активировать свои метки».

Санни подошёл ближе, опустившись на пол рядом с кроватью.

«Здесь только ты, я, Нефис, Эффи, Кай и Джет. Как ты себя чувствуешь?»

Кэсси оставалась неподвижной несколько долгих мгновений, затем сделала глубокий вдох и села, опираясь на Нефис.

Её голос прозвучал слабо.

«Моя… мама?»

Он немного помедлил.

«Она тоже в безопасности. Но она… казалась не в себе. Так что одно из моих воплощений доставило её в карантинный центр — она всё ещё находится там под наблюдением».

Сзади него добавила Джет:

«Я также отправила человека за твоим отцом. Сейчас он под защитой».

Кэсси медленно кивнула.

Затем её рука неуверенно потянулась к лицу, где зияющая рана заменила собой ослепительную голубую гладь её левого глаза.

Её пальцы зависли прямо над раной, слегка дрожа.

Нефис стиснула зубы.

«Мне пока не удалось её исцелить. Мы… скоро найдём способ. Не волнуйся».

Кэсси не ответила. Она молчала некоторое время, затем опустила руку, исследуя нежным прикосновением изменившийся рельеф своего лица.

В конце концов, она спросила хриплым голосом:

«Что случилось? Расскажите мне всё… нет. Это займёт слишком много времени».

Она повернулась к Санни, и на тонких тенях её лица читался безмолвный вопрос.

Он просто кивнул, давая ей разрешение.

«Давай».

Единственный оставшийся глаз Кэсси притягивал его, словно бездонная пучина, и когда она активировала свою Трансцендентную Способность, Санни почувствовал, как что-то разливается по его воспоминаниям. Он увидел вспышки прошлых событий, прежде чем остановиться на том, что произошло после того, как он получил призыв Кэсси о помощи.

Однако, прежде чем он смог полностью пережить воспоминание, Кэсси внезапно издала пронзительный крик и упала на кровать, схватившись за левую сторону лица.

Багровая кровь заструилась из-под её пальцев, окрашивая простыни в красный цвет.

«Ч-что… что такое?»

Кай шагнул вперёд, потрясённый. Нефис наклонилась, её руки вспыхнули целительным светом.

Санни же оставался неподвижным на месте, бессильный что-либо сделать.

Впрочем, и пламя Неф, похоже, не возымело никакого эффекта.

Крик Кэсси превратился в мучительный стон, а затем в оглушительную тишину. Она молчала некоторое время, стиснув зубы от боли.

Затем, медленно, она опустила руки, обнажив кровоточащую рану на месте отсутствующего глаза.

«Всё… в порядке…»

Казалось, Кэсси уставилась в потолок, её выражение лица постепенно застыло.

«Всё в порядке… небольшое кровотечение меня не убьёт».

Она сделала паузу, затем спросила:

«Так он пришёл сюда, на Остров Слоновой Кости?»

Санни и Нефис переглянулись.

Он коротко изучил Кэсси, затем осторожно сказал:

«Да. Но как твой… ты всё ещё можешь использовать свою Трансцендентную Способность?»

Бледная улыбка исказила губы Кэсси.

«…В какой-то мере».

Она помолчала немного, после чего тихо добавила:

«С трудом. Это тяжело всего с одним глазом. Нагрузка слишком велика для меня… по крайней мере, без причинения себе вреда».

Мрачная тишина повисла в ярко освещённом зале.

Было хорошо, что Кэсси не утратила свою Трансцендентную Способность полностью. Однако, если ей каждый раз придётся причинять себе такой тяжкий вред, чтобы использовать её, это равносильно потере.

Что означало, что их единственный способ излечения рабов Астериона тоже, по сути, исчез.

Возможно, Кэсси и была бы готова пожертвовать собой, чтобы очистить разум особо важных людей, если те падут жертвой Порождения Снов… но Санни не был уверен, что позволил бы ей это, особенно не ради столь незначительных выгод.

Он подавил желание выругаться и со вздохом поднялся.

«Всё в порядке. Мы просто найдём другой способ».

Теперь, когда имя Астериона стало известно всему миру, количество рабов должно резко возрасти. Карантинный центр и Кэсси всё равно не справились бы с потоком заражённых — так что Санни и Нефис в любом случае пришлось бы прибегнуть к более радикальным мерам по их сдерживанию.

Кэсси медленно выдохнула.

«Раб, который напал на меня в баре… он был Мастером. Были и другие».

Выражение её лица оставалось неподвижным.

«До этого мы сталкивались только с порабощёнными Пробуждёнными. Но теперь, когда Домен Голода достаточно вырос, Порождение Снов, похоже, способен подчинять и Вознесённых».

Она помолчала несколько мгновений, а затем ровным тоном добавила:

«Засаду можно было подготовить только заранее. Я должна была встретиться со Следом Разорения… он также выбрал это место. Возможно, среди его ближайшего круга подчинённых есть рабы, но мы не можем исключить вероятность, что и Святые становятся восприимчивыми к влиянию Порождения Снов».

Джет посмотрела на неё с мрачным выражением, задержалась на мгновение, а затем угрюмо сказала:

«Я займусь расследованием Кора».

Кэсси медленно кивнула.

«В любом случае, сейчас как никогда важно сохранять уверенность наших сильнейших вассалов в авторитете трона Бессмертного Пламени. Сейшан и её сёстры, Морган, клан Белого Пера, Святые Ночи… и другие. Они, должно быть, ждут объяснений. Время на исходе, так что сначала мы должны успокоить их».

Она повернула голову, обращаясь к членам когорты.

«Ты должна немедленно обратиться к населению после этого, Неф. Однако ты не можешь раскрывать истинную природу и цели Порождения Снов… это вызовет лишь всеобщий страх и панику, что, в свою очередь, ослабит целостность Домена Человечества. Мы должны тщательно подбирать слова».

Она глубоко вздохнула, капли крови всё ещё скатывались по её лицу.

«Это пари, которое он предложил… мы не можем его выиграть. Он неизбежно сорвёт наши попытки помешать ему завладеть Доменом Человечества. Однако мы можем его замедлить».

Она сделала паузу.

«И используя время, которое мы выиграем, замедляя его, мы найдём способ уничтожить его».

Кэсси стиснула зубы, затем снова поднялась, чтобы сесть.

«Я прикажу Хранителям Огня начать подготовку к приёму высокопоставленных гостей. Я также отправлю сообщение Святым Домена Человечества, объявив о срочном совете. Мы не можем терять время».

Нефис мягко остановила её, не давая встать

«Другие могут сделать это и многое другое. Сейчас тебе следует отдохнуть и восстановиться. Позаботься прежде всего о себе».

Кэсси встретилась с ней взглядом, её лицо было нечитаемым.

Она помолчала несколько мгновений, а затем сказала:

«Я всё ещё не калека, Неф».

Затем Кэсси мягко отстранила её руку и, пошатываясь, поднялась на ноги.

«И ни у кого из нас нет времени на отдых. Порождение Снов вернулся, так что мне не нужно говорить тебе… война за выживание человечества началась. Даже если ещё нет армий, марширующих, чтобы уничтожить друг друга — ты знаешь, что эта война будет гораздо более яростной и ужасной, чем война в Божьей Могиле. Ты не можешь позволить себе жалеть меня. Ты не можешь позволить себе жалеть кого-либо или проявлять к кому-либо милосердие».

Кэсси мрачно смотрела на них, алая кровь на её лице резко контрастировала с яркой голубой интенсивностью её оставшегося глаза.

Она медленно выдохнула, а затем ровным тоном сказала:

«И я тоже ни к кому не буду проявлять милосердия».




Следующая глава