Глава 2768: Кровавое послание

Предыдущая глава




'Ах... я помню эту боль'.

Существо, которое когда-то было Песнью Павших, почти потеряло себя в муках тёмного, мрачного воспоминания. Железный запах крови, тепло солнечного света на её избитом лице, текстура пропитанных кровью простынь, знакомые запахи её друзей и товарищей...

Теперь она всё это помнила.

На самом деле, даже если бы она захотела... только если бы она не захотела... она бы никогда не смогла забыть ни одной мучительной детали.

Теперь она знала, как началась катастрофа и кто был её противником. Так что эти воспоминания больше не имели значения — воспоминания о том, что последовало за этим, были важнее.

Возможно, они могли объяснить, как она оказалась в этом странном и жутком состоянии.

Поэтому она хотела оставить воспоминания о том дне и обратить внимание на другое...

Но перед этим она не могла не притянуть ещё одно, последнее воспоминание.

Это воспоминание не было важным в общей схеме вещей.

Но оно было важно для неё.

В том воспоминании Кэсси возвращалась в мир бодрствования после того, как покинула его окровавленной и израненной. Она ушла вечером и вернулась на рассвете. Улицы ОССК всё ещё были тёмными, а безлюдные просторы заброшенных окраин совершенно лишены света.

Не то чтобы это имело какое-то значение для неё, проведшей большую часть жизни во тьме.

Кэсси вышла из автомобиля неуверенным шагом. Она смыла кровь и надела новую одежду, ничем не отличаясь от себя обычной. Пустая глазница на месте левого глаза пульсировала тупой болью, но зияющая дыра была скрыта за повязкой.

Никто не узнал бы, что её изувечили, если бы она не сняла повязку.

Кэсси была слепа и не воспринимала мир собственными глазами больше десяти лет. Её глаза были бесполезны для неё, так что потеря одного из них не должна была сильно её затронуть.

И всё же она чувствовала его отсутствие.

Без левого глаза она чувствовала странную потерю баланса.

Кэсси было больно, но гораздо хуже боли было холодное осознание того, что её изувечили.

'Как я буду показывать своё лицо людям?' 

Этот вопрос поразил её.

Без защиты повязки все увидели бы, насколько ужасно её изуродовали. В этом не было стыда, но...

Кэсси чуть не улыбнулась.

'Похоже, во мне ещё осталось немного тщеславия'.

Конечно, она знала, что красива... по крайней мере, была красивой. Она считала, что это мало что для неё значило, и уж точно никогда не придавала значения своей внешности.

Но сейчас Кэсси поняла, что это для неё гораздо важнее, чем она думала. Может быть, потому что она не могла видеть, но ей было не безразлично, как люди её видят.

Сохраняя самообладание, Кэсси вошла в заброшенный завод. Она не хотела показаться взволнованной персоналу карантинного центра... для них она была как посланница их богини. Святая в истинном значении слова, а не обозначение ранга, присвоенного Заклятием.

Если бы посланница небес явилась окровавленной и испуганной, что бы почувствовали простые смертные?

Пройдя проверки безопасности и войдя в карантинный центр, Кэсси вскоре наткнулась на знакомое лицо. Несмотря на ранний час, Пробуждённый Ютра тащил куда-то металлический ящик... естественно, это был ящик с синтетическим пивом, и он тащил его в генераторную, где всегда его прятал.

Кэсси остановилась, прислушиваясь к тихим звукам, которые издавал Ютра.

Ему удавалось заменять пиво каждый раз, когда она стирала ему память, никогда не прерывая цикл. Кэсси даже однажды присоединилась к упорному Пробуждённому и его собутыльникам в генераторной, чтобы попробовать дешёвое пиво... не то чтобы кто-то из них помнил об этом.

И несмотря на это, она всё ещё не имела понятия, откуда он добывает эту синтетическую дрянь, не говоря уже о том, как ему удаётся добывать её безошибочно каждый раз. Это было поистине удивительно.

Ютра, тем временем, наконец заметил её присутствие.

«С-Святая Кассия, мэм!»

Он выпрямился, глядя на неё с восхищением и благоговением, словно встретил живое божество.

Это выражение его лица никогда не менялось. 

Кэсси заставила себя улыбнуться.

«Доброе утро, Пробуждённый Ютра».

Он смущённо почесал затылок.

«Ох, уже утро? Тут под землёй трудно сказать».

Кэсси помолчала некоторое время, глядя на себя его глазами. Она чувствовала глубокое сожаление, что не может видеть вместо этого его лицо.

Её рука зависла у талии, словно желая на что-то опереться. Но затем Кэсси застыла.

'Ах... точно. Тихой Танцовщицы больше нет'.

Потеря её надёжной рапиры ударила её сильнее, чем потеря глаза.

Она медленно сжала кулак, затем расслабила руку и опустила её.

Кэсси говорила Нефис, что не проявит милосердия ни к кому... и это включало в себя и проявление милосердия к самой себе. Мир не предоставлял им роскоши быть сентиментальными в данный момент.

Её улыбка слегка потускнела.

«На самом деле, Пробуждённый Ютра... я хотела попросить тебя об одолжении».

Кэсси почувствовала, как мышцы его лица двигаются, образуя выражение удивления.

«Одолжение? Как я могу... то есть да, Святая Кассия! Просто скажите!»

Она кивнула в знак благодарности.

«Не мог бы ты, пожалуйста, собрать весь персонал в главном производственном цеху? У меня есть новости, которыми я хочу поделиться».

Ютра украдкой взглянул на свой ящик с пивом, затем энергично кивнул.

«Конечно! Я соберу их прямо сейчас!»

Оставив пиво, мужчина поспешил прочь. Кэсси, тем временем, осталась на месте.

Улыбка медленно сошла с её лица.

Вскоре она стояла перед металлической дверью. За ней персонал карантинного центра ждал в темноте пустого производственного цеха, перешёптываясь, взволнованно обсуждая, какие новости принесла Песнь Павших.

Кэсси глубоко вдохнула, затем выдохнула, затем снова вдохнула.

Спустя некоторое время она приняла уверенное выражение лица и открыла дверь.

Десятки глаз тут же устремили на неё напряжённые взгляды. Все эти люди когда-то были рабами, и все они были освобождены ею из пасти Порождения Снов. Затем они добровольно остались, чтобы помогать ей лечить других пациентов.

После всего времени, проведённого вместе, она знала их всех хорошо.

Ютра... Тегрот... Рит...

И все остальные.

Кэсси встретила их с улыбкой.

«Приветствую всех. Сегодня у меня есть объявление».

Она замолчала, доброжелательная улыбка застыла на её лице.

Затем она стала чуть шире.

«Прежде всего, я хочу искренне поблагодарить каждого из вас за работу, выполненную под моим началом. Ваше поведение было безупречным, и ваш вклад в безопасность Домена Человечества глубоко ценится. Для меня было большой честью руководить такой образцовой группой людей».

Члены персонала слушали её с пристальным вниманием. Мелькнуло несколько весёлых улыбок и взволнованных шёпотов, но большинство казались застенчивыми и смущёнными.

Кэсси заставила себя продолжать улыбаться.

«Итак, с гордостью и удовлетворением... я объявляю о завершении нашей миссии. Угроза, с которой мы боролись, устранена. Вы все хорошо справились. В этом карантинном центре больше нет необходимости, так что вы все можете идти домой».

Члены персонала замолчали.

Кэсси опустила голову и тихо вздохнула.

Затем она восстановила выражение лица и снова повернулась к ним.

«Старшие члены Хранителей Огня скоро прибудут, чтобы провести передачу дел и начать вывод объекта из эксплуатации. Через несколько дней вы будете свободны вернуться к своим семьям и насладиться плодами своей службы. Это всё. Поздравляю!»

Она больше не могла лечить порабощённых. Так что содержать карантинный центр больше не было смысла. Она также не могла лечить членов персонала, поэтому их нужно было отделить от рабов.

Поэтому она собиралась освободить их. 

Это было самое меньшее, что она могла сделать после всех их жертв ради Домена Человечества.

Кэсси бросила последний взгляд на производственный цех — конечно же, глазами собравшихся там Пробуждённых.

Ютра был сбит с толку и озадачен. Стоявший рядом с ним Тегрот казался взволнованным. Рит хмурилась, как обычно.

Она больше ничего не могла сделать для этих людей.

Неловко поклонившись, Кэсси повернулась и ушла, прежде чем они успели задать вопросы.

Она также деактивировала оставленные на них метки, оставшись в одиночестве в темноте.

Без сопровождения и без поддержки Тихой Танцовщицы, Кэсси пришлось ориентироваться в карантинном центре по памяти. К счастью, её память была абсолютной, так что она прекрасно помнила каждую трещину на его стенах.

Однако вещи всегда менялись в месте, где так много людей работало и жило, поэтому она всё равно наткнулась на пути на несколько предметов — или, скорее, наткнулась бы, если бы не её Пробуждённая Способность, позволявшая ей пережить эти спотыкания до того, как они происходили на самом деле.

Проводя пальцами по цементной стене, Кэсси прошла по тёмному коридору и остановилась перед толстой дверью палаты для пациентов.

Она ещё некоторое время стояла перед этой дверью, собираясь с духом. 

Наконец, она отпёрла дверь и вошла внутрь.

Из темноты донёсся знакомый голос: 

«Кэсси! Слава богам! Я так волновалась!»

На её лице появилась слабая улыбка.

«Со мной всё в порядке, мама. Тебе больше не о чем волноваться».

Впервые за долгое время Кэсси почувствовала себя счастливой от того, что она слепа. Она не думала, что смогла бы выдержать вид своей матери, запертой в пустой камере.

Она помедлила несколько мгновений, после чего сказала бодрым тоном:

«Папа тоже в порядке. Ох... нашему дому, возможно, потребуется серьёзный ремонт».

Её мать подавила вздох.

«Дому? Кому сейчас есть дело до нашего дома, Кэсси?»

Кэсси медленно подошла к койке и села рядом с матерью, ощущая знакомый, успокаивающий запах.

«Верно. Кому есть дело? Я достаточно богата, чтобы купить нам новый дом. На самом деле, почему бы нам всем не поселиться в Бастионе? Что думаешь, мама?»

Её мать, однако, не ответила.

Вместо этого её встретила тревожная тишина.

Затем дрожащая рука протянулась и стянула с неё повязку.

Кэсси услышала рыдание. 

«Ох, детка...»

Она поймала руку матери, сжимая её в надежде поделиться теплом.

Она не знала, кому из них двоих нужнее тепло.

«Как это могло случиться?»

Голос её матери был полон боли и муки.

«Это ужасно...»

Кэсси слабо улыбнулась.

Её мама, тем временем, продолжала тем же полным боли, любящим тоном:

«Это ужасно, что у тебя всё ещё остался второй глаз, Кэсси. Разве лорд Астерион не хотел забрать его? Ох, детка, тебе следовало позволить ему вырвать его...»

Губы Кэсси задрожали.

Она некоторое время молчала, держа руку матери.

В конце концов она спросила:

«Мне следовало позволить ему?»

Её мать ответила суровым голосом:

«Конечно! Лорд Астерион желает тебе только лучшего! Ради всех нас».

Кэсси улыбнулась. 

«Хорошо».

Она сделала глубокий вдох, затем слегка повернулась, устремив невидящий взгляд своего оставшегося глаза на мать.

«Больше не волнуйся, мама. Всё будет хорошо».

Когда свет в камере, казалось, померк, прекрасные синие глубины её глаза изменились.

И когда её мать застыла, впав в транс, по щеке Кэсси покатились красные капли.

Они упали на пол и растеклись по пыли, исчезая.

Но вскоре упали новые капли.




Следующая глава