Глава 2766: Горький поворот событий

Предыдущая глава




К тому времени, как Эффи и Санни добрались до Башни Слоновой Кости, остальные уже были там.

По пути они видели необычно оживлённые улицы Бастиона. Растущая толпа видных чемпионов Домена Человечества собралась на пристани Замка, ожидая, когда паром доставит их на Остров Слоновой Кости... где, без сомнения, представители клана Бессмертного Пламени прольют свет на нелепые слухи, быстро распространяющиеся по миру.

Слухи о том, что Астерион, Порождение Снов, вернулся из мёртвых и претендует на своё место в качестве третьего Суверена человечества.

'Будь оно всё проклято'.

Всё прошло гораздо более гладко, когда Мордрет внезапно обрёл Верховенство. Сейчас же всё погрузилось в хаос. Хранители Огня должны были справиться с беспорядками, но пока один из их лидеров тяжело ранен, а другой занят лечением её ран, они бездействовали. В любом случае, никто из них не знал, кто такой Астерион...

Потому что даже простое знание о его существовании казалось опасным.

И оно было опасным. Хотя теперь все либо уже знали, либо скоро узнают о нём, а значит, все уже в опасности.

«Как она?»

Кэсси лежала на кровати в личных покоях Нефис на верхнем этаже Башни Слоновой Кости, а сама Нефис стояла на коленях рядом с ней, мягкий свет медленно исчезал из-под её кожи.

Она мрачно посмотрела на Санни.

«Я...»

Он и сам мог увидеть ответ. Некоторые раны Кэсси, похоже, затянулись, но зияющая дыра на месте её левого глаза оставалась точно такой же.

Кровотечение, по крайней мере, остановилось.

Её окровавленное лицо выглядело невероятно бледным в ярком солнечном свете, льющемся из окон. Лёжа здесь, уязвимая и без сознания, Кэсси казалась моложе, чем обычно... нет, пожалуй, она наконец выглядела в соответствии со своим возрастом. Не то чтобы возраст всё ещё имел то же значение для существ вроде Санни, Нефис и её.

Как физически, так и ментально, они были практически нестареющими.

«Мне удалось залечить большинство её ран. Но её глаз просто отказывается восстанавливаться... как будто его никогда и не было. Как будто отсутствие глаза — естественное состояние её тела, поэтому его восстановление выходит за рамки концепции исцеления».

Бросив взгляд на подругу, Нефис стиснула зубы и произнесла, и её голос дрожал от ярости:

«Я не знаю, как он это сделал. Я также не знаю, как он помешал мне исцелить её дистанционно. Ах... он действительно хорошо подготовил эту засаду».

Санни нахмурился.

«Но не достаточно хорошо. Иначе у Кэсси сейчас не хватало бы обоих глаз».

Нефис посмотрела на него с оттенком горя в глазах, что заставило его сердце сжаться, а затем мрачно кивнула.

«Да».

Она помолчала мгновение, после чего вздохнула и посмотрела на Кая.

«Кай, можешь попросить кого-нибудь из Хранителей Огня принести нам воды?»

Она повернулась обратно к Кэсси и отодвинула с её лица несколько прядей окровавленных волос.

«Она не должна оставаться такой...»

Кай и Джет также были там с ними. Они прибыли со вторым воплощением Санни из Рэйвенхарта через Врата Сна и теперь стояли позади Нефис в мрачном молчании.

Когда Кай ушёл, она повернулась к Джет.

«Какова ситуация?»

Джет замешкалась на мгновение.

«Новость уже достигла мира бодрствования. Мы подавляем распространение в сети, но не можем остановить людей от разговоров. Джинн выпущен из бутылки, Нефис... ну, ты, должно быть, уже это знаешь. К завтрашнему дню, через два дня в лучшем случае, всё человечество будет знать, что Порождение Снов вернулся. Так что мы не можем это скрыть. Всё, что мы можем сделать, — это преподнести историю так, чтобы это было выгодно нам».

Нефис посмотрела на неё с мрачным выражением лица.

«Вот только мы не можем. Потому что он тоже не будет сидеть сложа руки — он позаботится о распространении своей собственной версии истории, чтобы укрепить свои позиции. Затем он начнёт информационную кампанию, чтобы дискредитировать нас».

Джет сжала губы.

«Возможно, он и Верховный, но инфраструктура всё ещё под нашим контролем. Все средства управления потоком информации находятся в наших руках».

Санни покачал головой.

«Нет. Сам Порождение Снов и есть средство управления потоком информации. Самое могущественное из всех. Он Верховный, чей Аспект целиком посвящён контролю над мыслями и эмоциями. Мы не можем помешать ему отравлять наших людей своими идеями».

Он помрачнел.

«Всё, что мы можем сделать, — это привить им иммунитет к этому яду с помощью наших собственных идей».

'Возможно'.

Эффи, молчавшая всё это время, наконец заговорила:

«Но это не наша область знаний. Не слишком ли самонадеянно думать, что мы можем победить этого монстра в его же игре?»

Санни и Нефис оба посмотрели на неё. В конечном счёте заговорила Нефис, её голос был низким:

«Самонадеянность тут ни при чём. Просто у нас нет другого выбора... у нас не осталось другого выбора. Так какой смысл дрожать от страха?»

Эффи скривилась.

«А нельзя его просто куда-нибудь заманить и превратить в лужу крови? О... а потом скормить эту лужу какой-нибудь Нечестивой твари. Даже если он бессмертен, это должно занять его на некоторое время».

Санни вздохнул.

«Мы не можем. Он слишком хитёр, чтобы попасть в ловушку — он всё-таки человек, несмотря на все свои заявления. А сражаться с людьми гораздо сложнее, чем с Кошмарными Существами. Но даже если нам удастся заманить его подальше от человеческих городов... неясно, сможем ли мы победить его в битве. Точнее, победить до того, как он сможет сбежать».

Эффи нахмурилась.

«Вы же справились с Анвилом и Ки Сонг».

Санни покачал головой.

«Мы годами готовились к той битве. Мы захватили их Цитадели, похитили верность их народа и атаковали неожиданно, когда сила их Доменов была как никогда низка...»

Он замолчал на мгновение, думая, как зловеще это описывало то, что, должно быть, планировал Астерион.

Подавив тревогу, Санни продолжил:

«...И это при том, что они уже были истощены борьбой друг с другом. Они даже не допускали мысли, что мы можем обрести естественное Верховенство. Но мы обрели — и к тому моменту исход битвы уже был предрешён».

Кай вернулся с тазом воды и чистой тканью. Нефис намочила ткань и смыла кровь с лица Кэсси, тихо говоря:

«Мы сильны... скорее всего, гораздо сильнее Астериона. Но одна лишь сила не решает исход битв. Не совершай ошибку, недооценивая его — в конце концов, он был Верховным на десятилетия дольше нас. К тому же он обладает четырьмя Божественными Родословными: Бога Сердца, Бога Войны, Бога Бури и Бога Зверей. Он унаследовал силу всех четырёх».

Возможно, это могло объяснить некоторые из его необъяснимых сил.

Нефис вздохнула.

«Было бы хорошо, если бы мы смогли объединить силы с Королём Ничего. Но он ясно дал понять своё нежелание вступать с нами в союз — более того, он полностью изолировал себя в Полых Горах, избегая любых контактов с людьми».

Кривая усмешка исказила её губы.

«Он, должно быть, знал, что люди станут обузой, как только Порождение Снов вернётся. В лучшем случае они заложники, которых он использует, чтобы манипулировать своими врагами. В худшем — его добровольные рабы, заражающие всех, кто с ними соприкасается, своей болезнью».

Мордрет скрылся в тумане Полых Гор, полностью разорвав все контакты с человечеством. Конечно, Санни не думал, что тот просто планирует спрятаться от Астериона, поджав хвост... этот ублюдок определённо готовил свой собственный план.

По крайней мере, он должен был понимать, насколько бессмысленно прятаться от Астериона. Рано или поздно ненасытный монстр придёт и за ним.

После встречи с Астерионом Санни внезапно понял, откуда взялись многие грани личности Мордрета — даже некоторые его привычки и манеры. В конце концов, один был воспитан другим. Удивительно, насколько Мордрет внезапно показался куда менее невменяемым монстром по сравнению со своим бывшим пленителем и опекуном.

Кто бы мог подумать, что однажды он будет казаться разумным?

В любом случае, ждать помощи от Мордрета не имело смысла.

«Мы всё ещё можем...»

Прежде чем он закончил фразу, Нефис прервала его, подняв руку.

Перед ней, на окровавленной кровати...

Кэсси тихо застонала, а затем медленно открыла свой единственный оставшийся глаз.




Следующая глава