Глава 2762: Демон Голода

Предыдущая глава




Санни колебался.

Рассказ Астериона звучал убедительно. Знание о том, как пала цивилизация Царства Солнца, было одновременно и трогательным, и мрачно завораживающим. Информация об уникальности Пятого Кошмара была захватывающей и правдоподобной.

В конце концов, она согласовывалась с тем, что Санни узнал от Эвриса. Он уже знал, что глубокая трансформация сознания — необходимое условие для достижения Апофеоза... было вполне логично, что Ткач разработал особое испытание, позволяющее Заклятию подтолкнуть своих носителей к божественности.

Также было логично, что такая трансформация угрожала бы человечности претендента и его ощущению себя — сам Санни опасался этого аспекта становления божеством, не говоря уже о том, чтобы стать им ускоренным и насильственным путём.

Однако...

У самого Астериона также была личная заинтересованность в том, чтобы его враги не достигли божественности, не говоря уже о том, что он был крайне манипулятивным, виртуозным лжецом. Так насколько же можно было доверять его словам?

Доверять ему безоговорочно было бы немыслимой глупостью. В то же время, просто предполагать, что всё, что он говорит, — ложь, было верным способом оказаться обманутым, поскольку искусные лжецы всегда прячут свой обман между правдой. Фактически, те, кто по-настоящему хорош в обмане, могли порой быть совершенно честными — именно потому, что ожидали, что их слова сочтут ложью, тем самым ослепляя других для истины.

Санни знал это, ведь он сам овладел этой конкретной манерой обмана ещё в Академии Пробуждённых.

'Ах, не знаю...'

Почему люди не могут просто быть честными?

Нельзя было сказать, какие части рассказа Астериона о Пятом Кошмаре были правдой. Если бы Санни пришлось гадать... он предположил бы, что большая часть.

Астерион определённо умолчал некоторую информацию и преувеличил остальное, чтобы сделать попытку бросить вызов Пятому Кошмару ещё более опасной, чем она была. Однако ядро рассказа, должно быть, было правдой.

Что не означало, что его выводы были верны.

Санни улыбнулся.

«Что ж, почему бы и нет? Выслушав тебя... я хочу бросить вызов Пятому Кошмару ещё сильнее».

Астерион стремился достичь божественности без помощи Заклятия по двум простым причинам. Во-первых, потому что он мог. У него не было ни малейших моральных принципов, как не было и эмоциональной привязанности к человечеству. Так почему бы такому отвратительному существу, как он, не выбрать более лёгкий и безопасный путь?

Во-вторых, хватка Астериона за своё чувство себя, в лучшем случае, должна была быть шаткой. Человек, движимый лишь голодом и амбициями, оторванный от всего и всех остальных, едва ли мог полагаться на что-то внешнее, чтобы удержать свою личность в шторме Апофеоза. Вот почему он опасался сурового испытания Заклятия.

Но Санни и Нефис были другими.

Санни был мастером в сохранении своей целостности — возможно, больше, чем кто-либо другой. Это было потому, что сама его природа как тени была бесформенной и не имеющей очертаний. Таким образом он неустанно тренировался, чтобы никогда не забывать себя из-за Танца Теней, настолько, что даже туманы Полых Гор не смогли стереть его в ничто.

Нефис же была связана с миллиардами людей и их самыми горячими желаниями через Домен Тоски. Сама эта связь, скорее всего, была бы достаточна, чтобы сохранить ядро её существа... но даже если бы она вошла в Пятый Кошмар, полностью лишённая своего Домена, у неё было бы подавляющее преимущество в том, чтобы привязать себя к своему чувству себя.

Это было её собственное жгучее желание, её собственная тоска — абсолютная и бескомпромиссная решимость не только покорить Заклятие Кошмара и уничтожить его, но и сделать это способом, который она считала достойным.

Ведь не случайно она обладала Способностью [Тоска], делавшей её душу не подверженной Порче.

Так что, даже решив поверить Астериону в вопросе Пятого Кошмара, Санни не считал, что для них будет невозможно как покорить его, так и остаться если не прежними, то, по крайней мере, верными ядру того, что делало их теми, кем они были.

В любом случае, у них не было особого выбора.

Нефис мрачно улыбнулась.

«Будем ли мы бросать вызов Пятому Кошмару или нет, решать не тебе, упырь. Однако... у меня есть к тебе вопрос».

Она оглядела Астериона с холодным презрением, а затем спросила бесстрастным тоном:

«Зачем? Для чего ты всё это делаешь? Неужели только для того, чтобы утолить свой голод?»

Она покачала головой.

«Что будет, когда ты утолишь его, пожрав человечество, и станешь меньшим божеством? Ты будешь править грудой трупов, в полном одиночестве в пустом мире? Или ты намерен поддаться Порче и стать одним из нечестивых богов Кошмара?»

Нефис поджала губы.

«Похоже, ты знаешь о Забытом Боге. Это значит, что ты должен знать, что однажды он пробудится ото сна, уничтожив всё сущее. Неужели ты в самом деле не намерен пройти испытания Заклятия Кошмара, чтобы остановить его?»

Астерион какое-то время молча изучал её с кривой улыбкой.

В конце концов он усмехнулся.

«Это был не один вопрос, я бы сказал. И всё же... позволь мне ответить. Почему бы и нет?»

Подойдя к ним, он повернулся лицом к Нефис и посмотрел на неё сверху вниз.

«Твои вопросы... ах. Я бы сказал, они выдают недостаток воображения. Кто сказал, что мой голод будет утолён пожиранием человечества?»

Слабая улыбка исказила его губы.

«Нет... нет, совсем нет. Я не намерен останавливаться на поглощении всего человечества. Я буду пировать и на всех падших богах Царства Снов, и на каждом Кошмарном Существе. Уничтожить только людей было бы несколько несправедливо, ты не находишь? Так что я поглощу и всех Кошмарных Существ тоже, чтобы ничьи чувства не были задеты».

Его улыбка расширилась.

«В конце концов, зачем оставлять Забытому Богу уничтожать всё сущее, если я могу поглотить всё сам? Затем, когда Царство Снов по-настоящему опустеет и останутся лишь кости — когда я буду Божественным — я брошу вызов Седьмому Кошмару и встречусь с Забытым Богом...»

Очаровательная улыбка Астериона превратилась в усмешку, и в его золотых глазах вспыхнул намёк на странный, жуткий свет.

«...И я пожру и его тоже».

Порождение Снов рассмеялся.

«Я буду пировать на его Пламени, поднимусь выше Божественности и поглощу мир. Я буду наслаждаться бесконечной тьмой Пустоты. Затем я поглощу и Пустоту — или, по крайней мере, попытаюсь. Разве не захватывающе было бы увидеть, что лежит за её пределами? И, конечно же, пировать на том, что находится за пределами».

Покачав головой, Астерион доброжелательно посмотрел на Нефис и Санни.

«Ах, понимаю. Судя по вашим выражениям лиц, мои планы кажутся... чрезмерно амбициозными. Но разве вы не согласны? Жить — значит стремиться. Нужно иметь по крайней мере столько амбиций, чтобы прожить насыщенную жизнь в этом скучном, умирающем мире...»




Следующая глава