Глава 2775: Стеклянный Ад

Предыдущая глава




Гигантские звери тащили бронированные фургоны через Божью Могилу, перемещаясь с пугающей скоростью. Здесь, на Дороге Теней, караван мог позволить себе двигаться довольно быстро, не ставя под угрозу безопасность — однако, достигнув Стеклянного Ада, им пришлось бы сбавить ход, чтобы избежать засады Кошмарных Существ.

Не то чтобы никакие мерзости не атаковали фургоны до того, как они покинули Божью Могилу. Рейн доказала свою ценность в этих немногочисленных, но жестоких стычках — способная видеть в темноте, она обычно замечала врага с большого расстояния.

Затем оставалось лишь натянуть тетиву, прицелиться и вонзить светящуюся стрелу в их шкуру. Озарённые ослепительным сиянием в глубинах тьмы, Кошмарные Существа оказывались раскрыты перед всем караваном задолго до того, как могли атаковать.

Так что справляться с ними стало гораздо проще.

Избавленные от необходимости проливать кровь благодаря стрелам Рейн, охранники быстро к ней привязались. Всего через несколько дней она стала всеобщей любимицей... ну, за исключением бывалого воина-Пробуждённого, говорившего о Порождении Снов. Рейн держалась от него на расстоянии, и он, казалось, тоже был к ней равнодушен.

С тех пор мужчина больше не упоминал об Астерионе. Остальные же охранники всё ещё подшучивали над ним по этому поводу время от времени. Они не относились к имени предполагаемого Верховного с почтением, а скорее казались позабавленными самой этой идеей.

Дело дошло до того, что воображаемый Суверен по имени Астерион превратился в расхожий анекдот среди охраны головного фургона — и по мере того, как их перебрасывали на более безопасные участки каравана, эта шутка распространилась вплоть до самого его хвоста.

Рейн совершенно не нравилось слышать эту шутку.

Вскоре они достигли конца Дороги Теней и перебрались на плечевую кость титанического скелета. Спустившись с высоты Божьей Могилы и достигнув моста, соединяющего плечевую кость с лучевой, они увидели далеко внизу прекрасный вид на Стеклянный Ад.

Стеклянный Ад выглядел... в общем-то, как и предполагало его название.

Это была обширная равнина, целиком состоящая из стекла. Тут и там по её отполированной поверхности были разбросаны высокие гряды и глубокие расщелины, но в целом этот регион Царства Снов был плоским и гладким, объятый солнечным светом, который отражался от поверхности стекла, словно река расплавленного золота.

Прозрачное стекло напоминало лёд и обширные ледники, вызывая воспоминания о зиме и освежающем холоде. Но на самом деле Стеклянный Ад был похож на душную печь — всё потому, что стекло поглощало солнечное тепло в течение дня, а затем излучало его наружу ночью. Что ещё хуже, по всей равнине было разбросано бесчисленное множество фокусных точек, действовавших как линзы.

Если не быть осторожным, можно было быть сожжённым заживо сконцентрированным солнечным светом, ослепнуть от его сияния или просто задохнуться от жары.

Впрочем, этот регион Царства Снов не поэтому называли Стеклянным Адом.

Настоящая причина скрывалась под поверхностью стекла, в прозрачных глубинах региона.

Там можно было увидеть бесчисленные туннели, уходящие далеко во тьму. И иногда можно было едва различить очертания прозрачных существ, сновавших по этим туннелям, словно стеклянные призраки.

Потому что весь этот регион Царства Снов представлял собой один огромный улей, населённый огромным роем своеобразных Кошмарных Существ. Мерзости были по своей природе насекомоподобными и обладали прозрачными телами, что делало их трудными для обнаружения.

Их косы и мандибулы, однако, были остры как бритвы.

Что ещё хуже, они перемещались под поверхностью и могли вырваться из стекла в любом месте равнины — либо небольшими охотничьими группами, которые утаскивали несчастную добычу в глубины улья, либо огромными ордами, выливавшимися на поверхность и пожиравшими всё на своём пути.

Разумеется, выживание в Стеклянном Аду было нелёгкой задачей.

Человечество всё же покорило его — или, по крайней мере, его поверхность.

Зубчатая чёрная стена Полых Гор поднималась от земли далеко на севере, в то время как единственная Цитадель в регионе располагалась ближе к его южной границе. Эта Цитадель имела название Красный Холм, и именно туда направлялся торговый караван.

Сняв шлем, Пилл улыбнулся и поднял лицо к солнечному свету. Несмотря на опасный характер региона, охранники каравана всё равно были рады покинуть Божью Могилу, где само небо являлось смертельной угрозой.

«Приятно снова увидеть солнце, Рани?»

Он посмотрел на Рейн и усмехнулся.

«Дорожи этим чувством. Ты будешь скучать по Дороге Теней, как только мы достигнем равнины и почувствуем жару».

Рейн просто указала на кусочек отполированного вулканического стекла, висевший на кожаном шнурке у неё на шее — Воспоминание, которое её брат с творческим подходом назвал [Главное Блюдо].

«Этот амулет меня охлаждает. Как, по-твоему, я выжила в Божьей Могиле?»

Пилл бросил на амулет завистливый взгляд и пробормотал мечтательным тоном:

«Мне бы тоже такой раздобыть...»

Не у всех Пробуждённых был обширный арсенал Воспоминаний — на самом деле, у большинства их было лишь несколько. Такой амулет был настоящей роскошью.

Караван пересёк мост и начал спуск к Стеклянному Аду. По мере спуска температура воздуха неуклонно росла, пока Рейн не почувствовала, что ей приходится подпитывать Главное Блюдо небольшой порцией эссенции, чтобы не вспотеть.

Пиллу так не повезло.

Скрываясь в тени зубца стены, он посмотрел на Рейн и с усилием улыбнулся.

Вокруг них Стеклянный Ад сиял, словно океан расплавленного золота.

«Сейчас полдень. Жара самая сильная в полдень... станет лучше, когда солнце продвинется дальше. Немного лучше, по крайней мере. Углы и отражения, или что-то вроде того».

Рейн кивнула, мрачно оглядывая сияющую равнину. Вокруг неё охранники доставали из доспехов самодельные очки и надевали их. Одни выглядели как деревянные пластинки с узкими горизонтальными прорезями, другие — как дырчатые очки, в общем, вещи, которые используют для защиты глаз от снежной слепоты.

«Ах, да».

Пилл тоже надел пару очков.

«Тебе стоит надеть что-нибудь, чтобы защитить глаза от бликов, Рани. Иначе ослепнешь. Э-э... уверен, у кого-нибудь найдётся запасная пара. Могу поспрашивать».

Рейн улыбнулась.

«Не нужно».

Она призвала [Сумку Утаивания] и достала из неё пару модных солнцезащитных очков люксового бренда. Надев их, она ухмыльнулась.

«Я почти всегда прихожу подготовленной, знаешь ли?»

На самом деле, эти солнцезащитные очки были частью шутки среди членов Клана Теней, у которых в какой-то момент вошло в привычку дарить друг другу абсолютно бесполезные вещи при встречах на Забытом Берегу. Солнцезащитные очки и крем от загара были самыми популярными подарками, и у Рейн сейчас было уже с полдюжины пар. Эту конкретную пару подарила ей Тамар.

Пилл усмехнулся.

«Вижу, ты неплохо устроилась, Рани... я рад».

Однако она ничего не ответила. 

Вместо этого она обернулась и пристально уставилась в океан расплавленного золота, затем быстро вытащила стрелу из колчана и наложила её на тетиву лука.




Следующая глава