Глава 2776: Красный Холм

Предыдущая глава




Вдали, почти невидимое, в золотистом свечении пряталось жуткое создание. Рейн не заметила бы его, если бы не выдавшее присутствие лёгкое движение. Призрачное существо было длиной в два… нет, около трёх метров, почти полностью прозрачным и смутно напоминало огромную мокрицу из стекла.

Как будто почувствовав, что его заметили, Кошмарное Существо рванулось вперёд с ошеломляющей скоростью. Его четырнадцать длинных ног впились в стекло, толкая призрачное тело вперёд — ветер донёс мелодичный звук трения сегментов его прозрачного панциря друг о друга, словно в бризе тихо звенели хрустальные колокольчики.

Пропитанное золотистым сиянием, Кошмарное Существо было почти невидимо на сверкающей стеклянной равнине.

И всё же стрела Рейн нашла его.

Она ударила в сустав одной из его ног, чисто отрубив её. Через долю секунды в цель попала вторая стрела, затем ещё одна, и ещё одна…

Одни отнимали конечность, другие — пару. В течение каких-то шести секунд все четырнадцать ног Кошмарного Существа были раздроблены или отсечены, и оно забилось на земле.

Рейн опустила лук, тяжело дыша, и бросила покалеченному существу холодный взгляд.

Возможно, она не могла убивать своих врагов, но это не значило, что она не могла их покалечить.

…Или, если понадобится, изувечить и пытать.

Пилл вскочил на ноги и посмотрел на обезоруженное… обезноженное?.. чудовище. Затем он с изумлением повернулся к Рейн.

«Прекрасная стрельба из лука, Рани».

На его лбу возникла растерянная морщинка, и он приподнял бровь.

«Но если ты так хороша с луком, разве не было бы проще просто убить его?»

Рейн помолчала несколько мгновений, переводя дыхание, а затем с улыбкой посмотрела на него.

«Тренировка по мишеням, Пилл. Я могу быть хороша с луком, но я всегда могу стать лучше — верно?»

Он фыркнул.

«Такая молодая, такая амбициозная…»

Покачав головой, старший мужчина снова взглянул на искалеченную мерзость.

«Тогда, наверное, мне стоит прикончить её. Э-э, только… она довольно далеко. Не думаю, что смогу попасть. Может, тебе стоит сделать это самой, раз уж это твоя добыча».

Рейн продолжала улыбаться, пытаясь придумать причину отказа.

В этот момент знакомый голос вздохнул у неё в ухе.

[В этом нет нужды].

Она слегка нахмурилась и посмотрела на бьющуюся в конвульсиях мерзость.

'Неужели он собирается…'

В следующее мгновение что-то рухнуло с неба и пронзило Кошмарное Существо.

Нет, оно не просто пронзило его — сила удара была настолько ужасна, что просто размазала его по стеклу, превратив массивное существо в обширную лужу прозрачной слизи и стекловидных осколков.

Всё, что осталось — это огромная стрела длиной в несколько метров, торчащая под углом из разрушенной поверхности стеклянной равнины.

Рейн уставилась на неё с недоверием.

'Что… за снайперская баллиста…'

Её брат снова вздохнул.

[Тьфу. Это тот парень. Этот ублюдок выпендривается].

Пилл почесал затылок.

«…Или нет».

Рейн изучающе посмотрела на него мгновение и указала на гигантскую стрелу, которая уже начинала рассыпаться вихрем искр.

«Эй, Пилл. Что, чёрт возьми, это было?»

Он нервно рассмеялся.

«Ах. Это Владыка Ада — Святой, правящий Красным Холмом. Он, вероятно, выпустил эту стрелу прямиком из Цитадели».

Рейн посмотрела на него с невесёлым выражением лица.

«Эта Цитадель в тысяче километрах отсюда».

Пилл смущённо кашлянул.

«Ну, ты же знаешь, какие они, Святые. Ты что, ожидаешь, что их силы будут разумными?»

Покачав головой, он отошёл.

Оставшись одна, Рейн взглянула на свой лук… который минуту назад казался могучим… и вздохнула.

Затем она приказала своей тени изобразить знак вопроса.

[Твой знакомый?]

Её брат фыркнул.

[Как будто!]

Он сделал паузу, а затем добавил довольным тоном:

[Это Дар из клана Махарана. Я однажды размозжил ему череп и размазал мозги по земле. Ах, это было так приятно…]

Рейн снова вздохнула.

'…Конечно, он так и сделал'.

Караван двинулся дальше.

После того первого приветственного выстрела Владыка Ада больше им не помогал. Так что дни пути к Красному Холму выдались тяжёлыми для Вознесённого торговца и его охранников. Жара была удушающей, опасности Стеклянного Ада угрожали фургонам, а неуловимые Кошмарные Существа Улья атаковали их непрестанно, превращая одну стычку в другую.

Тем не менее, они продвигались быстро. Ни один из охранников не погиб, даже если одного из колоссальных Эхо пришлось отозвать, чтобы предотвратить его полное уничтожение. Скорость каравана упала после этого, но они всё равно добрались до города в целости — как раз когда солнце коснулось западного горизонта.

Рейн с интересом изучала Красный Холм, поскольку она была здесь впервые.

Это было… своеобразное место.

Сама Цитадель стояла на высоком стеклянном холме. По сути, она была вырезана из этого холма, напоминая высокую, вертикальную крепость, составленную из разных строений и сужающуюся к острому шпилю. Даже зная, что она вырезана из стекла, Рейн не могла не думать, что смотрит на прозрачный лёд.

Огненный закат поджёг вертикальную крепость, заставив её сиять красивым алым свечением — вероятно, именно отсюда и произошло название Цитадели.

Город, окружающий Цитадель, был построен на нижних склонах холма и у его подножия. Он был большим, но несравнимо меньше Бастиона, вмещая не более миллиона человек.

Любопытно, что единственным строительным материалом, доступным здесь в изобилии, было неестественно прозрачное стекло, поэтому дома были в основном прозрачными. Более того, богатство жителя можно было легко определить по тому, насколько непрозрачным казалось его жилище.

Богачи, жившие на склонах холма, могли позволить себе завозить материалы и покрывать свои дома, делая их и более приватными, и менее склонными превращаться в стеклянные печи. Бедняки же едва могли позволить себе обшить досками ванную комнату и жили всю жизнь на виду у соседей.

Рейн считала, что это почти полное отсутствие приватности чрезвычайно странно, но местные, похоже, привыкли к этому, ведя свою жизнь как ни в чём не бывало.

Люди были поистине самыми адаптивными существами.

'Каково это — жить в городе, почти полностью лишённом секретов?'

Возможно, это было влияние её брата…

Но Рейн думала, что это было бы абсолютно ужасно.

Она улыбнулась.

«Теперь я понимаю, почему эти огромные фургоны загружены под завязку одним лишь камнем с Равнины Лунной Реки и древесиной из Божьей Могилы».

Пилл кивнул.

«Мы продадим это здесь, загрузимся стеклом, а потом перепродадим с прибылью дальше по пути. Адское Стекло удивительно прочное, кристально чистое и даже может самовосстанавливаться. Здесь оно стоит гроши, но в Бастионе за него дают хорошие деньги».

Рейн кивнула.

'Неудивительно'.

Караван подъехал к городским воротам. Стена, окружавшая Красный Холм, была внушительной, но такой же прозрачной, как и всё остальное — так что Рейн легко могла разглядеть оживлённые улицы за ней.

На самом деле, они были даже слишком оживлёнными. Какая-то странная энергия витала в населении Красного Холма, словно произошло что-то важное.

Хозяин каравана тоже это заметил.

Когда его Эхо подошло к воротам, он крикнул Пробуждённому, охранявшему их:

«Что происходит? Улей роится?»

Туннели под городом были заблокированы, но достаточно масштабная атака всё же могла прорвать печати.

Стражник поднял голову, усмехнулся и покачал головой.

«Вы долго были в пути, да? Тогда вы, наверное, не слышали!»

Вознесённый торговец нахмурился.

«Не слышал о чём?»

Стражник рассмеялся.

«В Бастионе появился новый Суверен! Как его там звали… Астерион? Да, Астерион! Весь мир сейчас только о нём и говорит!»

Позади Рейн старший охранник тихо улыбнулся.

И в тот же миг она почувствовала, как зловещее чувство сжало её сердце.




Следующая глава