Глава 2777: Обнадёживающая доброжелательность

Предыдущая глава




«Вау».

Рейн прислонилась к стеклянной стене, уставившись вдаль рассеянным взглядом. Она помолчала какое-то время, затем вздохнула и повторила:

«Вау…»

Секундой позже в её ухе прозвучал раздражённый голос:

[Из-за чего ты там зависла?]

Рейн посмотрела по сторонам, затем обмахнулась рукой.

«Нет, но ты видел его? Владыку Ада. Вау».

Санни сдавленно выругался.

Сейчас они находились на внешних окраинах Красного Холма, сразу за городской стеной. Ночь уже опустилась, и серебристая луна поднималась по звёздному небу. Бесчисленные фонари зажигались по всему стеклянному городу, их свет переливался, отражаясь от бесчисленных прозрачных стен. Это было поистине красивое зрелище… но не оно лишило Рейн дара речи.

Огромные фургоны сейчас стояли перед прозрачными складами, с них разгружали товар. Охранники готовились уйти, а сам Вознесённый торговец находился во главе каравана и о чём-то беседовал с правителем города, Даром из клана Махарана.

Святой лично спустился с высот Цитадели, чтобы принять партию строительных материалов, предназначенных для укрепления печатей в туннелях под городом. Рейн лишь мельком увидела его издалека, но всё равно осталась под впечатлением.

Её брат, однако, был полон негодования.

[На что там смотреть?]

Рейн фыркнула.

«Что значит, на что смотреть? Его руки! Боги… они словно стволы деревьев…»

Рейн была шокирована, когда огромная стрела испарила стеклянную мерзость, но, увидев лучника, она могла поверить, что та пролетела тысячу километров по небу.

Святой Дар был внушительно высок, с плечами такими широкими, что они напоминали горное плато. Его кожа была тёмной, а пышные волосы и густая борода — иссиня-чёрными. Его лицо обладало суровой, словно высеченной из камня скульптором, мужественной красотой, а глаза были строгими и яростными.

Однако самой поразительной чертой было его тело. Оно, казалось, имело собственную географию, будучи высеченным целиком из безупречно очерченных, несокрушимых мышц.

Рейн была почти уверена, что каждая из его могучих рук была толщиной с её талию.

Она цокнула языком от восхищения.

«Это безумие!»

К тому времени её брат уже кипел от возмущения.

[Безумие? Знаешь, что безумие? Что этот позер имеет наглость называть себя Владыкой Ада! Что именно он сделал, чтобы заслужить этот титул? Жалкий подражатель, вот кто он!]

Рейн наконец не выдержала и рассмеялась.

«Ну, он правитель Стеклянного Ада. Сомневаюсь, что это прозвище он придумал сам».

Святой Дар был солдатом Армии Сонг во время войны, но теперь правил Цитаделью к востоку от Божьей Могилы. Это показывало, что в Домене Человечества больше не существовало искусственных разделений.

В любом случае, Рейн не так уж интересовалась местным правителем… даже если он был действительно впечатляющим экземпляром… а больше хотела подразнить своего брата, ожидая охранников каравана. Некоторые из них уже отправились в город за новостями, а остальные планировали найти местную таверну и расслабиться после долгого и смертельно опасного путешествия.

«Рани!»

Как раз тогда Пилл окликнул её, давая знать, что они готовы отправиться.

Вскоре Рейн оказалась в дешёвой таверне, пробуя местную кухню и охлаждаясь освежающе холодным элем. Тот факт, что пол таверны был прозрачным, открывая вид на сеть туннелей, уходящих в непостижимую тьму глубин, вызывал некоторую нервозность… но еда была вкусной.

«За Рани!»

«Рани!»

Охранники были заняты празднованием её вклада в их благополучное прибытие на Красный Холм. Она улыбнулась и подняла бокал, слегка поклонившись им.

«Это я! Если вы так благодарны… счёт за вами».

Они засмеялись.

Как раз тогда вернулись разведчики, которых они отправили в город. Охранники пододвинули новоприбывшим кружки эля и уставились на них в ожидании.

Разведчики утолили жажду.

«Это правда».

Один из них покачал головой в недоумении.

«Действительно появился новый Верховный по имени Астерион… ну, я не уверен, можно ли его назвать новым. На самом деле, он был членом когорты Сломанного Меча и одним из первых Святых человечества. Он открыл Врата Сна в ОССК и прибыл в Бастион несколько дней назад. Леди Меняющая Звезда даже опустила Остров Слоновой Кости на поверхность озера, чтобы поприветствовать его… сейчас он, по-видимому, проживает в заброшенной церкви на окраине города — той, что у городских ворот».

Пилл поднял бровь, на лице у него было скептическое выражение.

«Значит, этот воображаемый Суверен всё-таки реален? Ха! Так где же этот ублюдок был во время войны? Прятался в кустах? Или он покорил Четвёртый Кошмар только на прошлой неделе?»

Он засмеялся и покачал головой с насмешливым видом.

Другой охранник пожал плечами.

«Вот в чём дело. Согласно слухам, он стал Верховным вместе с Королевой Сонг и Королём Мечей — когда они бросили вызов Четвёртому Кошмару во время Цепи Кошмаров. Но те двое предали его, как только Кошмар был покорён, и заключили в магический массив. Массив постепенно разрушался после их смерти, и он наконец вырвался на свободу».

Пилл всё ещё казался подозрительным. По крайней мере, на его лице было презрительное выражение.

Он помолчал какое-то время, а затем мрачно спросил:

«Так что собой представляет этот Суверен, в конце концов? Чего он хочет?»

У Рейн складывалось ощущение, что её бывший коллега недолюбливал любых Суверенов, кроме Нефис из клана Бессмертного Пламени.

И кто мог его винить? У Верховных не было особенно хорошей репутации в отношении человечества. Двое развязали кровавую гражданскую войну, а третий был зловещим затворником, который, якобы, любил похищать людей. Повелитель Теней же, как считалось, предал Меняющую Звезду в попытке узурпировать всю власть для себя и погиб от её клинка.

'Власть действительно развращает'.

Рейн сосредоточилась на своей еде.

Разведчик тем временем допил эль и пожал плечами.

«Он кажется… нормальным? Здравомыслящим и разумным, вот что говорят люди — по-видимому, он хочет помогать. Он был как дядя для нашей леди, когда она была ребёнком, во всяком случае».

Пилл фыркнул.

«Как и Анвил из Валора».

Его тон был мрачным.

Оживлённая атмосфера вокруг стола внезапно померкла. Охранники молчали долгое время — но в конце концов один из них заговорил неуверенным тоном.

«Всё равно. А вдруг он действительно такой, как говорят? Только представьте, что значит для нас иметь ещё одного праведного Верховного. Для всех людей».

Остальные охранники не ответили, но Рейн видела, как в их глазах зажглись надежда и тоска.

Охранник, принёсший новости, даже позволил себе надеющуюся улыбку.

«Мы узнаем наверняка через день или два. Леди Меняющая Звезда должна сделать объявление».

После этого разговор свернул с темы нового Верховного.

Фургоны нуждались в ремонте, а повреждённое Эхо требовало времени на восстановление, так что караван задержался на Красном Холме на дополнительный день. Рейн использовала это время, чтобы исследовать город и насладиться его многочисленными особенностями.

Однако, в конце концов, каравану пришло время отправляться в путь, а ей — войти в Цитадель и воспользоваться её Шлюзом, чтобы добраться до ОССК. Оттуда она пройдёт через Врата Сна с последней группой переселенцев и вернётся в Бастион.

Перед отбытием Рейн нашла Пилла, чтобы попрощаться.

Он казался огорчённым.

«Было приятно снова увидеть тебя, Рани. Жаль, что тебе нужно уходить… куда ты направляешься, кстати?»

Она пожала плечами.

«Я возвращаюсь в Бастион. Там у меня есть работа».

Рейн помедлила мгновение, после чего улыбнулась и похлопала старшего мужчину по плечу.

«Именно там сейчас и проживает тот воображаемый Суверен. Кто знает? Может, я даже увижу этого ублюдка своими глазами».

Она, конечно, шутила. Она планировала держаться как можно дальше от человека по имени Астерион, а её брат, казалось, был одержим идеей не дать им встретиться любой ценой.

Рейн ожидала, что Пилл усмехнётся или хотя бы улыбнётся…

Однако его реакция была немного странной.

Вместо того чтобы легко отпустить ходовую шутку каравана, он посмотрел на Рейн без тени улыбки.

Более того, выражение его лица было откровенно неодобрительным.

Она подняла бровь.

«Что не так?»

Пилл молча изучал её несколько мгновений, а затем вздохнул и отвёл взгляд.

Его голос звучал ровно:

«Я говорю это как друг, Рани… но тебе, возможно, стоит следить за своим тоном. Нельзя так говорить о Верховном. Особенно о лорде Астерионе».

С этими словами он похлопал её по плечу и ушёл.

Рейн осталась стоять неподвижно, глубоко встревоженная.

Холодная дрожь пробежала по её спине.

'Что, чёрт возьми, только что произошло?'

Она какое-то время смотрела вслед Пиллу, затем нахмурилась и повернулась к далёкой Цитадели.




Следующая глава