Глава 2778: Враг у ворот

Предыдущая глава




Кэсси переключилась на другое воспоминание.

Оно происходило далеко в Бастионе, где она была высокой, полной неукротимой жизненной силы, каждое её чувство и побуждение было обострено до такой степени, что мир казался в десять раз острее и ярче обычного — одновременно ослепительным и подавляющим, полным невыносимых запахов, картин, звуков и ощущений.

Её безупречно сложенное тело было идеально натренировано и неописуемо мощно, заставляя её чувствовать, что она может свернуть горы голыми руками... что, собственно, она и могла. И делала это.

Она была Святой Афиной, Воспитанной Волками, правительницей Бастиона.

Эффи шла к воротам на северной окраине города в окружении эскорта из Пробуждённых воинов. Это были её Волки — бывшие солдаты Армии Волков, служившие под её началом ещё со времён Антарктиды.

В эти дни Волки были независимой силой и отвечали за поддержание порядка в Бастионе. Они приняли множество новобранцев, прошли изнурительные тренировки и даже обзавелись зачарованной формой с общей цветовой гаммой — серой и синей — и стилизованным гербом.

Хранители Огня, возможно, и были самой высокопоставленной силой человечества, но именно Волки разбирались со всем, что происходило здесь, на земле Бастиона и вокруг него. Поэтому сегодня ветераны сопровождали Эффи — её старые боевые товарищи, с которыми она не раз прошла и огонь, и воду.

Конечно, не то чтобы ей нужна была их защита.

Просто публичные появления Эффи часто вызывали ажиотаж, поэтому Волки ходили с ней, чтобы мягко оттеснять людей в сторону, не давая ей застрять в толпе.

Сейчас они тоже были заняты. Улица кипела жизнью, и бесчисленные люди замирали на месте при виде Святой Афины, уставившись на неё пылающими глазами. Её известность и особая природа её присутствия способствовали этим сильным реакциям, но она к ним привыкла.

Многие горожане тоже привыкли к ней. Благоговение, которое они испытывали к знаменитой Воспитанной Волками, быстро испарялось после минуты-другой, проведённых в её компании — причём совершенно намеренно.

Эффи терпеть не могла, когда к ней относились с тем же благоговейным трепетом, что и к Нефис. Быть проще и разговаривать с обычными людьми без высокомерия казалось ей куда более продуктивным, если она хочет эффективно управлять городом. Так что Эффи время от времени приходилось разбивать лёд.

И сейчас она заметила парочку молодых людей, уставившихся на неё с благоговением, и подмигнула им озорно, отчего юноша дёрнулся, а девушка покраснела и поспешно отвела взгляд.

В любое другое время Эффи бы посмеялась над их милой реакцией. Но сегодня она лишь с трудом выдавила улыбку.

Она болезненно осознавала угрозу, обосновавшуюся в её городе.

Более того, она находилась совсем рядом с церковью, где жил Порождение Снов.

'Какая странная ситуация'.

Обычно Эффи выбрала бы один из двух вариантов действий — либо штурмовала бы скромную церковь и уничтожила врага, либо держалась бы от него как можно дальше. Но тот, о ком шла речь, был слишком хитёр и навязал Нефис странный пакт о ненападении. Теперь Эффи не могла атаковать его... не то чтобы она стала, будучи всего лишь Святой... а Порождение Снов, в свою очередь, не должен был причинять ей вред.

Физически, по крайней мере.

Что касается того, чтобы держаться от него подальше, этим она и занималась последние несколько дней. Однако Домен Человечества не мог остановиться просто потому, что объявился опасный противник — нужно было сделать миллион вещей, и большинство из них нужно было сделать ещё вчера.

Сегодня ей нужно было проверить прогресс в строительстве Северных Ворот. Так что вот она, на месте.

Северные Ворота — это место, где останавливались торговые караваны, прибывающие в Бастион, а также здесь находился городской район под названием Базар. Здесь же разместила свою штаб-квартиру Церковь Луны и обосновался Порождение Снов.

«Святая Афина! Какая честь!»

Она кивнула Мастеру, ответственному за строительство ворот. Он провёл её по стройплощадке, объясняя детали: какие укрепления где будут располагаться, как они будут построены и как рунический массив, разработанный Кэсси — и, втайне, Повелителем Теней — будет встроен в стены.

Эффи слушала его лишь вполуха. Даже не глядя в сторону, где стояла Церковь Луны, она болезненно осознавала её присутствие.

Она также болезненно осознавала присутствие человека с золотыми глазами, который сидел на ступенях церкви и вырезал что-то из куска дерева маленьким ножом.

«...Ты правда бог?»

И всё же, несмотря на сотни метров и множество шумов, отделявших их, она не могла не услышать наивный вопрос, заданный детским голоском.

Повернув голову, Эффи мрачно посмотрела на далёкую церковь.

Скромное здание окружала любопытная толпа, но все они держались на расстоянии, не решаясь приблизиться к возвышенному Верховному существу. Дети, однако, часто не осознавали значимости таких различий — так что в какой-то момент мальчик, выглядевший не старше пяти лет, забрёл поближе к ступеням церкви и задал вопрос Порождению Снов.

Выражение лица Эффи потемнело.

Вдали Астерион оторвался от деревянной фигурки, которую вырезал, и с улыбкой взглянул на мальчика.

«Бог? Нет... ну, по крайней мере, пока ещё нет».

Мальчик с недоумением склонил голову набок.

«Мама сказала, что в этой церкви живёт бог».

Астерион усмехнулся.

«Твоя мама, похоже, мудрая и замечательная женщина. Но нет, я не бог».

Мальчик мило улыбнулся.

«О... тогда ты человек?»

Порождение Снов изучал его несколько долгих мгновений, его золотые глаза поблёскивали смутной эмоцией.

Пальцы Эффи дёрнулись, будто готовые выхватить Воспоминание из воздуха.

В конце концов, однако, Астерион лишь снова усмехнулся и продолжил вырезать.

«Неужели это единственные два варианта, которые у меня есть?»




Следующая глава