Глава 2771: Развоплощение

Предыдущая глава




В Храме Солнца царила тяжёлая тишина, бремя слов Кетцелькана окрашивало тьму в тона бедствия. Спустя долгое время заговорил Орёл, удивив многих.

«Ты рисуешь мрачную картину, Крылатый Змей».

Правитель Черепа был столь же туманен, сколь и страшен. По сути, среди всех Верховных существ Царства Солнца он был единственным, кого Кетцелькан действительно опасался — то же самое относилось и к другим королям и королевам Миктлана, которые смотрели на Орла с оттенком тревоги.

Это было понятно. В Миктлане быть близко к небу означало быть близко к смерти. Поэтому все, кто выбирал парить в его облачных просторах, за пределами безопасной тьмы великих костей, считались слегка безумными, даже если несли на себе священную ответственность за прорыв Облачной Завесы, если Джунгли становились слишком сильны.

И сам Кетцелькан нёс на себе часть этого клейма.

Орёл смотрел на него мрачно.

«Но ты не ошибаешься. При текущем положении дел Миктлан действительно обречён быть поглощённым Порчей… именно поэтому я всё это время предлагал альтернативное решение, отличное от простого наращивания силы. Решение, которое ты и Падший постоянно отвергали».

Он бросил тяжёлый взгляд на правителей Царства Солнца.

«Теперь, когда граница нашего дома прорвана и мы больше не изолированы от остального бытия, мы можем пересечь ужасающие просторы павших царств и достичь границ других Божественных Царств. Там, должно быть, всё ещё обитает множество могучих воинов и благородных существ, живущих в безопасности».

Орёл холодно улыбнулся.

«Ты сам сказал, Крылатый Змей — Царство Солнца первое расцветает Семенами Кошмара, но не будет последним. Так что им будет выгодно помочь нам в борьбе с Погибелью. Мы должны собрать чемпионов со всего бытия, чтобы остановить распространение Порчи… вместо того, чтобы полагаться лишь на собственные силы».

Тогда заговорил Падший, его голос звучал древне и нечеловечно:

«Вы не можете».

Орёл, казалось, не был удовлетворён таким ответом.

«Почему?»

Высокая фигура узника Храма Солнца слегка сместилась, его двенадцать крыльев отбрасывали огромные тени на стены.

«Потому что вы носите в себе Заклятие Кошмара, а следовательно, и семена Погибели. Если вы когда-нибудь войдёте в царство, ещё не знавшее их проклятия, вы принесёте эти семена с собой, посеяв их в плодородную почву. Вы лишь ускорите их кончину».

Орёл улыбнулся.

«Ускорим, но не вызовем. Зачем откладывать неизбежное? Не лучше ли было бы всем нам объединиться против Великой Угрозы, даже если бы это означало, что многие умрут раньше своего срока?»

Кетцелькан покачал головой.

«Ты с каждым десятилетием становишься всё безумнее, Орёл. Какой прок от детей других богов? Даже если их много, никто из них не могущественнее нас. И если даже нашей силы недостаточно, чтобы предотвратить поглощение всего Погибелью, что смогут сделать они?»

Он скрестил руки.

«Нет, есть только один выход из нашего бедственного положения — нам нужно стать ещё сильнее».

Он посмотрел на правителей Царства Солнца и оскалился в свирепой усмешке.

«И, к счастью, я принёс весть о добром предзнаменовании. Я обнаружил путь, как нам это сделать».

Наконец, правители Царства Солнца проявили сильную реакцию. Некоторые были скептичны, другие внезапно сосредоточились… но никто не остался равнодушным.

На самом деле, способности Кетцелькана к предвидению не были столь впечатляющими. Предзнаменование гибели, которое он описал своему верховному жрецу, было не его собственным — это было пророчество, которым Падший поделился с ним когда-то, давным-давно. Падший видел слишком многое и знал слишком много истин, и это было его бременем.

Но Кетцелькан действительно ощутил недавний сдвиг в законах, управляющих Царством Солнца, и подтвердил свои подозрения после того, как принёс Великого Зверя в жертву самому себе.

Поэтому он был уверен в вести, которую нёс.

«Ликуйте, братья и сёстры! В Океане Позвоночника открылись Врата Кошмара, непохожие ни на какие прежние. Угорь, скорее всего, уже мёртв, и Проклятые вторглись в Миктлан. Должно быть, они уже завоевали Позвоночник. Оттуда они войдут в Грудную Клетку, Череп… и со временем — в остальные части нашего царства. Принесённая ими Порча уже отравляет Джунгли, делая их обширнее и сильнее. Скоро бедствие обрушится на ваши королевства, сметая наш покой».

Его яркая улыбка совсем не соответствовала чудовищному обещанию разрушения, которое несли его слова.

Правители Царства Солнца зашевелились.

«Ты лишился рассудка, Крылатый Змей? С чего бы нам радоваться вести о вторжении в наше царство таких могущественных врагов?»

Выдра прозвучала недовольно.

«Поэтому ты и созвал нас? Чтобы начать совместный поход против этих ужасов?»

Обезьяна была готова к войне.

«Мы и раньше убивали Проклятых».

Колибри осталась не впечатлена.

Леопард лишь тихо улыбнулся.

Кетцелькан покачал головой.

«Проклятые не имеют значения. Врата Кошмара не имеют значения. Важно лишь одно — Семя, которое расцвело, чтобы проявить их… Семя Пятого Испытания».

Обрушив на правителей Царства Солнца испепеляющий взгляд, он вновь оскалил клыки и произнёс яростным тоном:

«Я намерен пройти Пятое Испытание Заклятия Кошмара и покорить его. Я намерен пробить стену Апофеоза и вознестись к небесам Божественности. Я стану первым богом, рождённым после смерти великих богов… и я приглашаю вас отправиться со мной».

Его голос эхом отозвался между древними стенами Храма Солнца.

«Вместе мы освятим Миктлан и вновь сделаем его Божественным Царством. Затем мы выжжем Порчу из костей Убийцы Солнца и принесём новую Эпоху Процветания. Что скажете, Дети Солнца?»

Правители Царства Солнца переглянулись.

Затем наконец заговорил Леопард.

Повернувшись к Падшему, он слегка склонился и спросил спокойным тоном:

«Ты знаешь о мире больше нас, Старейшина. Скажи, правду ли говорит мой брат? Действительно ли мы можем покорить Пятое Испытание, и если так, что нам следует сделать, прежде чем ответить на его Зов?»

Падший долго молчал.

В конце концов, его крылья слегка дрогнули, заставив пламя в жаровнях заплясать.

Его голос прозвучал из-под капюшона, пусто и глухо:

«Пятое Испытание Заклятия Ткача жестоко. Оно может превратить вас в божеств… но чтобы сделать это, оно должно сперва развоплотить вас как людей. Не каждый способен пережить развоплощение, и не каждый способен пережить то, что будет после».

Он помедлил мгновение, а затем добавил торжественным тоном:

«Вы должны пройти Испытание вместе, но с развоплощением можете столкнуться лишь в одиночку. Любое оружие, которым вы владеете, и любая сила, которой обладаете, будут тяготить вас. Хуже всего то, что ваши собственные Домены обратятся против вас».

Падший содрогнулся, будто отягощённый собственным пророчеством.

«…Там, в Кошмаре, чтобы выжить, вы сможете полагаться лишь на себя. Но сохранить истину своего «я» будет куда труднее, чем просто остаться в живых. В этом и заключается истинная опасность Пятого Испытания, и вам предстоит её преодолеть».

Кетцелькан улыбнулся, непоколебимый.

«Я в одиночку противостоял Белой Бездне. Я в одиночку выжил в Джунглях. Я построил себя из множества поверженных врагов… неужели ты думаешь, что Заклятие Кошмара способно развоплотить меня?»

Он покачал головой.

«Я не буду осуждён его Испытанием. Я одержу над ним победу и спасу Миктлан, став Богом Спасения».

Таковы были его горделивые слова.

Кетцелькан, Крылатый Змей, Бог-Король Миктлана не был смущён словами Падшего. В конце концов, он был наследником Бога Солнца и сильнейшим Верховным среди правителей Царства Солнца.

Его воля была абсолютна.

…Если бы он только прислушался.




Следующая глава