Глава 2774: Первые симптомы

Предыдущая глава




Вместо того чтобы просто прятаться в тени Рейн, Санни обволок её тело, чтобы усилить. Божья Могила, возможно, стала чуть безопаснее, но всё ещё оставалась чем-то вроде Зоны Смерти — с другими людьми поблизости он не мог свободно использовать свои силы, а значит, его сестре не помешал бы дополнительный уровень защиты.

Со вздохом она призвала свой лук и колчан. Затем двинулась на восток.

Вскоре её догнал большой торговый караван. Огромные Эхо тащили по Дороге Теней катящиеся крепости, и каждый из побитых фургонов охраняли несколько когорт опытных Пробуждённых воинов. Шествие выглядело грозно, а головное Эхо — особенно: Мастер, командовавший караваном, восседал на его голове и сейчас смотрел на Рейн.

Она отошла к обочине и помахала ему.

«Приветствую!»

Мастер бросил на неё подозрительный взгляд.

«Приветствую. Ты напугала меня, девочка… что такая юная Пробуждённая делает в Божьей Могиле в одиночестве? Да ещё и идёт в темноте без фонаря, чтобы осветить путь».

Меняющий Кожу исчез, но люди всё ещё остерегались незнакомцев, встреченных в пути. Этот Мастер тоже был настороже.

Рейн просто ухмыльнулась.

«Моя когорта решила бросить вызов Кошмару, но я предпочла остаться. Так что теперь я иду к Красному Холму одна. И я вижу в темноте, так что мне не нужен фонарь… к тому же, я могу позаботиться о себе сама. Эти места мне хорошо знакомы».

Он окинул её взглядом с ног до головы, задержавшись на её мощных Воспоминаниях.

«Ветеран?»

Рейн кивнула.

«Седьмой Королевский Легион, с самого начала и до конца. А, и потом я осталась строить эту дорогу».

Она снова с удовлетворением топнула по Дороге Теней.

Мастер каравана свистнул.

«Королевский легионер, говоришь?»

Он на мгновение заколебался, а затем спросил:

«А ты хорошо стреляешь из этого лука?»

Рейн слегка встряхнула Хищным Зверем.

«Разве я была бы жива, будь иначе?»

Он рассмеялся.

«Верно, верно. Что ж, если тебе не хочется идти пешком до самого Красного Холма, забирайся на борт. Я был бы сумасшедшим, отказавшись от компании ещё одного опытного Пробуждённого. Защитников в караване никогда не бывает слишком много, сама понимаешь».

Рейн отвесила ему преувеличенный поклон.

«Весьма признательна!»

Вскоре она уже перелезала через зубчатые стены головного фургона. Там её встретила группа грязных Пробуждённых сдержанными приветствиями.

Знакомство было коротким.

Рейн пристально уставилась на одного из охранников, затем сказала с ноткой недоверия:

«Чёрт возьми. Пилл, это ты?»

Среди охранников, прислонившись к зачарованному копью, стоял бородатый мужчина с жёстким взглядом. Он с недоумением посмотрел на Рейн, затем вздрогнул.

«Э-э… Рани?»

Она смотрела на него широко раскрытыми глазами.

«С каких пор ты Пробуждённый?»

Остальные охранники, казалось, развеселились.

«Пилл, ты знаешь эту девушку?»

Он внезапно оживился.

«Конечно! Мы вместе работали в дорожной бригаде в Домене Сонг. Тогда мы оба были обычными людьми. Боги, я и не надеялся тебя снова увидеть… я думал, ты погибла!»

Действительно, он был одним из рабочих, с которыми Рейн делила тяготы топографической съёмки Равнины Лунной Реки под командованием Тамар во время строительства дороги к Божьей Могиле.

Она улыбнулась.

«Ну, как видишь, я очень даже жива. Я тоже рада тебя видеть… но разве ты не собирался открыть семейный магазин в каком-нибудь хорошем городе к югу от Рэйвенхарта? Что случилось? Как ты оказался охранником торгового каравана?»

Разговор естественно перетёк на эту тему, и вскоре Рейн была принята ворчливыми охранниками каравана как своя. Немного погодя она спросила:

«Судя по шрамам на броне ваших фургонов, поездка не из лёгких. Должна признаться, я никогда раньше не путешествовала с караваном… насколько это вообще опасно?»

Охранники переглянулись, затем вздохнули.

Пилл мрачно ответил:

«Настолько, насколько можешь себе представить. Царство Снов не то, чем было раньше, но его никак нельзя назвать укрощённым. Иногда у нас бывает несколько дней полного затишья, но обычно каждый день случается по меньшей мере несколько стычек с Кошмарными Существами… некоторые хуже других».

Другой охранник задумчиво уставился вдаль.

«Всё же, по милости Бессмертного Пламени, все мы доберёмся до цели живыми».

Третий усмехнулся.

«Остров Слоновой Кости далеко, так что благодать Меняющей Звезды вряд ли дотянется до нас сюда, в это проклятое место».

Он украдкой посмотрел на север, где за тьмой скрывались Полые Горы.

«Король Ничего гораздо ближе. Хотя он тот ещё безумец, который любит похищать людей… так что на его помощь я бы тоже не рассчитывал».

Тут один из охранников — пожилой мужчина с седеющими волосами и лукавым прищуром — заговорил со своего поста на стене.

«Теперь появился третий Суверен, разве вы не слышали? И он благоволит странникам вроде нас. Один бродячий священник Церкви Луны мне всё о нём рассказал».

Рейн слегка повернулась, бросив на него оценивающий взгляд.

Мужчина улыбнулся.

«Его зовут Астерион».

Рейн нахмурилась.

В то же время голос её брата прошептал ей в ухо:

[Будь с ним осторожна].

Рейн двинула рукой, чтобы изобразить незаметный знак.

[Почему?]

Он помедлил несколько мгновений, прежде чем ответить.

[Эти люди отправились из Рэйвенхарта или из Плачущей Богини, и были в пути уже несколько недель. Но этот ублюдок показал себя только сегодня. Новости разносятся быстро… но не настолько быстро. Мне это не нравится].

Хмурость Рейн углубилась.

'Астерион…'

Она слышала это имя раньше. На самом деле, в последние месяцы она слышала его слишком часто. И каждый раз обстоятельства были немного странными.

Возможно, потому что Рейн была одновременно Формирователем и дарительницей Имён, она была очень чувствительна к ним.

А это имя, Астерион, вызывало у неё мурашки по коже.

Больше всего оно заставляло её чувствовать, что произносить его вслух никогда не стоит, а самое главное — нельзя позволять ему укореняться в сознании.

Она мрачно посмотрела на пожилого охранника.

Он счастливо улыбался.

«Меняющая Звезда и Король Ничего могут нам не помочь. Но лорд Астерион поможет».

Между охранниками повисла неловкая тишина.

В конце концов они рассмеялись.

«Третий Суверен? Ты что, головой ударился, дурак?»

«Даже если третий Суверен и есть, он, наверное, гнилой подонок. Все они такие — кроме леди Меняющей Звезды, разумеется».

«Неудивительно, что ты в последнее время занимал деньги. Ты что, отдал свою зарплату тому жулику из Церкви Луны?»

Пилл покачал головой и бросил мужчине насмешливую ухмылку.

«Перестань позорить меня перед Рани, ладно? Боже, она подумает, что мы, странники, все слабы на голову».

Но пожилой охранник лишь продолжал улыбаться.

«Вы сами всё увидите».




Следующая глава