Глава 2779: Человеческие существа

Предыдущая глава




Мальчик нахмурился, сбитый с толку.

Похоже, он не совсем понял вопрос.

«Эм... ещё есть Кошмарные Существа? Вы Кошмарное Существо, дядя?»

Астерион улыбнулся.

«А как ты думаешь, малыш? Я бог, человек или Кошмарное Существо?»

Его улыбка стала шире.

«Если угадаешь, я подарю тебе подарок».

Мальчик посмотрел на него с сомнением, затем почесал нос.

«Вы... вы человеческое существо!»

Астерион рассмеялся.

«Какой ты смышлёный мальчик. Вот тебе награда».

Закончив вырезать, он протянул мальчику деревянную фигурку.

Это была фигурка маленького, симпатичного волчонка.

Эффи напряглась.

Мальчик потянулся к волчонку с широкой улыбкой, но прежде чем он успел взять его, Астерион слегка шевельнул пальцами, и фигурка рассыпалась в пыль.

Стряхнув пыль на землю, он повернул голову и бросил взгляд в сторону, где Эффи стояла на недостроенной стене, с лёгкой улыбкой.

«Ах, какая жалость».

Мальчик застыл и прикусил губу, на глазах у него выступили слёзы.

Астерион вздохнул.

«Не расстраивайся. Я вырежу тебе новую... впрочем, хорошие дети не должны разговаривать с незнакомцами. Разве мама тебя этому не учила? Так что беги и найди свою маму. Я вручу тебе подарок, когда ты приведёшь её сюда. Вообще-то, я дам подарок и ей».

Он улыбнулся.

«Скажи ей, что меня зовут Астерион».

Эффи стиснула зубы.

'Проклятый ублюдок'.

Эффи понимала, что Астерион провоцирует её... или, возможно, просто насмехается над ней. Обычный ребёнок, с которым он разговаривал, явно должен был напомнить ей о Линге. Фигурка маленького волчонка служила той же цели, а её жестокое уничтожение было явной угрозой. Посылая мальчика за матерью, он расширял рамки этой угрозы, включая в них и саму Эффи.

Она ещё несколько мгновений смотрела на Порождение Снов, после чего отвернулась.

Руки так и чесались что-нибудь сломать. Однако она не поддалась на провокацию.

Эффи была бы обеспокоена гораздо сильнее, если бы не тот факт, что они уже предвидели интерес Астериона к её сыну. Именно поэтому воплощение Повелителя Теней в данный момент скрывалось в тени малыша Линга, будучи назначенным его личным охранником.

Что бы кто ни думал о Повелителе Теней — и если бы вообще знал о его продолжающемся существовании — одна истина о нём оставалась неоспоримой. Едва ли существовал человек страшнее, если вообще существовал. Так что даже если Порождение Снов захочет причинить вред малышу Лингу, ему будет трудно это сделать.

Пока что.

Лицо Эффи стало суровым.

Она продолжила осмотр в напряжённом молчании.

Спустя некоторое время она вернулась домой и наконец смогла сбросить невидимую мантию Святой Афины, снова став просто Эффи. Из её губ вырвался тяжёлый вздох.

«Как всё прошло?»

Её муж вышел из кухни, приветствуя её объятием. Она обняла его в ответ, тщательно контролируя силу, и положила голову ему на плечо.

«Я так голодна, что могла бы съесть Титана».

Он усмехнулся.

«Титана предложить не могу, но я зажарил Монстра. Стол накрыт».

Она заглянула за его спину, внезапно почувствовав тревогу.

«А где Пельмешек?»

Он похлопал её по спине.

«У него урок с учителем Джулиусом. Они снова потеряли счёт времени, так что я не стал им мешать».

Она медленно кивнула, подавляя ещё один вздох.

Жизнь Эффи издалека казалась идиллической и беззаботной, но и у неё были свои проблемы. Непросто быть одновременно женой, матерью, воительницей и правительницей огромного города... но самое сложное — быть матерью Трансцендентного ребёнка. Такого мальчика, как её Линг Линг, раньше не было, поэтому и руководства по его правильному воспитанию не существовало.

Сейчас малыш Линг находился в том возрасте, когда ему хочется общаться и заводить друзей. Каждый раз, проходя мимо школы, он смотрел на неё тоскливым взглядом. Однако Эффи не могла отправить его в школу, где учатся обычные дети — как бы хорошо её сын ни научился контролировать свою силу, этого недостаточно, чтобы допускать к нему других детей, когда он взволнован.

Даже его поразительный Аспект не был гарантией, что всё пройдёт гладко. Малыш Линг мог бы спасти детей от вреда со своей стороны, но не смог бы спасти себя от психологической травмы, причинив им вред. Так что круг его знакомств оставался узким, и все они были взрослыми.

Был ещё вопрос образования. Как Святой, он обладал невероятно острым умом — таким умом, который оставит позади любого обычного вундеркинда. Этот ум постоянно требовал пищи, поэтому обязанностью Эффи и его отца было следить, чтобы их сын получал достаточно интеллектуальной подпитки, чтобы вырасти здоровым взрослым и реализовать свой необыкновенный потенциал.

Сначала они обучали его дома сами, затем стали приглашать ряд надёжных и выдающихся репетиторов. Наверное, ещё не было ребёнка, который получал бы наставления от такой блестящей группы уважаемых личностей, главным педагогом среди которых был учитель Джулиус.

Кто бы мог подумать, что Повелитель Теней не только маньяк, способный обрушить великий поток убийственных мертвецов на своих несчастных врагов, но и безумец, который странным образом надёжен, когда дело касается рекомендаций потрясающих учителей?

Эффи действительно не могла его достаточно отблагодарить.

Ужин, приготовленный мужем, исчез в мгновение ока. Она жадно съела жареного Монстра, не оставив даже костей. Папа Линга смотрел, как она ест, с лёгкой улыбкой, затем тихо заговорил, когда она закончила.

«Ты не ответила на мой вопрос. Как всё прошло?»

Он был всего лишь Пробуждённым, поэтому Эффи не могла рассказать ему много об Астерионе. Впрочем, она объяснила общую картину положения дел после того, как Порождение Снов обосновался в Бастионе, понимая, что скрывать это уже бессмысленно. Так что он знал, что поставлено на карту.

Он также знал, что сегодня она отправилась к Северным Воротам.

Она помолчала несколько мгновений, затем пожала плечами.

«Ну, всё нормально».

Его лицо потемнело.

«Настолько плохо?»

Эффи пару раз моргнула.

«Что значит — настолько плохо? Я же сказала, всё нормально».

Он усмехнулся.

«Именно. Если бы всё действительно было нормально, ты ответила бы шуткой... наверное, неуместной шуткой. Но ты даже не улыбнулась».

Эффи снова помолчала, после чего вздохнула и опустила глаза.

«...Да. Дела обстоят довольно мрачно».




Следующая глава