Глава 2772: Послание в бутылке

Предыдущая глава




Кэсси смогла освободиться от яркого воспоминания, ошеломлённая чуждой странностью мира, заключённого в нём.

'Миктлан... Кетцелькан... Угорь, Орёл...'

Это была Божья Могила?

Да, она узрела прошлое Божьей Могилы — Царства Солнца. Первого из Божественных Царств, заражённого Заклятием Кошмара, и первого, поглощённого Царством Снов.

Миктлан был цивилизаций, которая зародилась вслед за Погибельной Войной в месте под называнием Пустоты. Храм Солнца был Цитаделью Исчезающего Озера, которую Нефис почти разрушила во время своей битвы с Лунной Вуалью. Погибель — это то, как они называли Кошмар... Кетцелькан был Верховным, который, подобно Нефис, унаследовал родословную Бога Солнца. Который владел Огнём.

Он же, скорее всего, был Проклятым Тираном, Осуждением, которого Король Мечей убил во время войны.

Воспоминание древнего монарха было настолько ясным и живым, будто Кэсси сама там присутствовала.

Но как она обрела это воспоминание?

Или, если уж на то пошло, любое из воспоминаний вокруг, которое не принадлежало ей... или людям и существам, чьи воспоминания она наблюдала.

'Я... не знаю'.

Пытаясь собраться с мыслями, она протянула щупальца своей Воли в поисках собственных воспоминаний.

Поблизости было несколько небольших воспоминаний с острыми гранями...

В одном из них Кэсси находилась в Бастионе задолго до того, как он стал процветающим мегаполисом. На пепельных берегах озера не было поселения, и все Пробуждённые, служившие клану Валор, жили за стенами Замка. Она была молодой девушкой, которая, тем не менее, уже стала Мастером, и шла по зубчатым стенам внешней крепостной стены.

Вид на сияющее озеро и пепельную пустошь за его пределами был одновременно ослепительным и зловещим — но, разумеется, она не могла оценить его торжественную красоту. Потому что она была слепа, и рядом не было никого, чьи чувства она могла бы разделить.

Пока такой человек не появился.

Рыцарь в отполированных доспехах и алом плаще стоял на страже на вершине стены, мрачно разглядывая дальний берег. Он тоже был не в настроении любоваться видом — как слуга Великого Клана Валор и один из его Вознесённых Рыцарей, его долгом было следить за озером на предмет признаков опасности.

'Ах... должно быть, это случилось вскоре после того, как клан Валор удочерил Нефис, ещё до Цепи Кошмаров'.

В воспоминании Кэсси проходила мимо Рыцаря. Услышав её шаги, он обернулся и бросил на неё настороженный взгляд.

Затем его глаза слегка расширились.

«О... леди Кассия».

Она увидела своё собственное молодое лицо его глазами.

Остановившись, Кэсси повернулась к нему и слегка поклонилась.

«Добрый день».

Он на мгновение замешкался, словно стесняясь, затем спросил:

«Что привело вас сюда?»

Она улыбнулась.

«Я просто прогуливаюсь».

На его губах также появилась неуверенная улыбка.

«О, понимаю».

Кэсси помолчала несколько мгновений, а затем медленно выдохнула и сказала чистым голосом:

«Вообще-то, я тут думала...»

Он приподнял бровь.

«Да?»

Она пожала плечами.

«Да ничего особенного. Я просто подумала, что когда стану Святой, мне следует найти человека по имени Санлесс и поздравить его с днём рождения в день зимнего солнцестояния».

Рыцарь несколько раз моргнул.

«Простите?»

Кэсси улыбнулась.

«Просто мысли вслух. Продолжайте, сэр. Больше не буду вас отвлекать».

Воспоминание закончилось.

Однако рядом было ещё одно.

В нём Кэсси увидела того же Рыцаря. Только к тому времени она была чуть старше и уже Трансцендентом.

Их разговор тоже не был столь дружелюбным.

«П-предательница...»

Рыцарь стоял на коленях на земле, удерживаемый на месте щупальцами Мучения. Кончик клинка Тихой Танцовщицы завис у его горла.

Стоя над ним с холодным выражением лица, Кэсси обратилась к нему спокойным тоном:

«Не напрягайтесь, сэр. Ничего хорошего из того, что вы получите травму, не выйдет».

Рыцарь лишь начал отчаяннее сопротивляться, пластины его зачарованных доспехов гнулись и ломались под давлением.

«Тебе... это... не сойдёт с рук! Как только я доложу о твоём предательстве Королю, твои дни будут сочтены!»

Безэмоциональная улыбка исказила губы Кэсси.

«Но вы даже не вспомните, что мы встречались. А теперь, сэр, покажите мне то, что я хочу знать».

Глаза Рыцаря расширились.

«Я никогда ничего тебе не расскажу!»

Кэсси равнодушно стянула свою повязку.

«Молчите. Вам нет нужды говорить, сэр».

Борьба мужчины медленно прекратилась, на его лице появилось заворожённое выражение. Кэсси вторглась в его воспоминания, выискивая секреты Великого Клана Валор...

Однако в процессе она обнаружила нечто странное.

Это было воспоминание об их встрече на стенах Бастиона до Цепи Кошмаров. Не было ничего особенно странного в том воспоминании — кроме того факта, что Кэсси вообще не помнила тот разговор.

Её память была абсолютной, но в то же время большая её часть исчезла — по крайней мере, большая часть её воспоминаний как Пробуждённой.

Так что это было и странно, и нормально — обнаружить воспоминание о себе, которого она не помнит, в чужом сознании.

Однако сам разговор был довольно странным. 

'Человек по имени Санлесс?'

Зачем Кэсси понадобилось бы разыскивать человека со столь необычным именем, да ещё и в день зимнего солнцестояния? Какая-то игра слов?

Или какой-то код?

И прежде всего, почему она выпалила эту странную фразу, безо всякого повода, абсолютно незнакомому человеку?

Ничто из этого не имело смысла.

Если только...

Руки Кэсси задрожали.

'Должно быть так'.

Если только она не знала, что забудет тот разговор, что однажды захватит этого Рыцаря и что увидит себя, читая его воспоминания.

Если только она не посылала сообщение своему будущему «я».

Воспоминание подошло к концу, оставив Кэсси в замешательстве.

А затем и воспоминание о том, как Кэсси пребывала в замешательстве, тоже закончилось, оставив её в раздумьях.

Всё ещё неполная, она протянула щупальца своей Воли к осколку с похожим оттенком.

В том воспоминании Кэсси снова была Мастером, входя в скромное кафе в ОССК. Там была очередь, и она встала в самый конец, позади высокого мужчины.

Ну, все мужчины казались ей высокими, учитывая её собственный миниатюрный рост.

Словно почувствовав её присутствие, упомянутый мужчина обернулся и взглянул на неё.

Затем он снова присмотрелся.

Наступила длительная пауза, а затем он спросил ошеломлённым тоном:

«Простите... вы ведь леди Кассия? Песнь Павших?»

Кэсси улыбнулась.

«Да. Приятно познакомиться».

Рот мужчины открылся. Несколько мгновений спустя он взял себя в руки и поклонился.

«Ого! Для меня честь познакомиться с вами, Мастер Кассия».

Она не могла видеть, но подозревала, что на его лице застыла глупая улыбка.

Мужчина кашлянул.

«Не могу поверить, что просто столкнулся со знаменитостью. Моя жена мне не поверит».

Он замолчал на мгновение, а затем добавил счастливым тоном:

«О, меня зовут Ютра. Пробуждённый Ютра. Вообще-то, мы с женой ходили на ваш фильм на одно из наших первых настоящих свиданий...»

Он, вероятно, говорил об этом ужасном пропагандистском фильме о событиях на Забытом Берегу.

Кэсси усмехнулась.

«Что ж, рада знать, что у вас всё сложилось».

Она медленно выдохнула, а затем добавила ясным голосом:

«Вообще-то. Я тут думала...»

На этом воспоминание оборвалось.




Следующая глава