Глава 2781: Единый фронт

Предыдущая глава




'И здесь тоже нет'.

Ответ на состояние Кэсси всё ускользал от неё. Она схватила другое воспоминание и поглотила его, познав смысл сводящей с ума жажды, которую невозможно утолить, пока не прольётся ароматная кровь.

В том воспоминании она была Сейшан, Потерянной Принцессой Сонг...

Глядя в окно, Сейшан не могла не думать о времени. Время больше не имело власти над её смертным сосудом, но трудно было не чувствовать, что оно оставляет её позади.

За окном просторного особняка, стоящего на великом мосту Рэйвенхарта, пепел оседал на почерневших стенах Нефритового Дворца.

Было странно смотреть на дворец, где прошла огромная часть её детства, снаружи. Также было странно видеть Рэйвенхарт полностью преображённым, превратившимся в разросшийся город в мгновение ока.

Сейшан чувствовала дезориентацию после возвращения с Забытого Берега. Мир, казалось, полностью изменился за то десятилетие, которое она пропустила, став почти неузнаваемым. Подводные течения, управляющие обществом Пробуждённых, сместились, горизонт ОССК выглядел иначе, люди, которых она знала, исчезли...

Её сёстры, которые прежде восхищались ею, теперь все были выше её по Рангу, выросли и стали взрослыми... те, кто выжил, по крайней мере. Они испытали жизнь во всём её многообразии, тогда как всё, что испытала она, — это кроваво-красный мрак Забытого Берега. Они её переросли.

Однако Сейшан никогда не была из тех, кто сдаётся, поэтому она закалила решимость и погрузилась в этот незнакомый мир, быстро навёрстывая упущенное время — лишь чтобы быть брошенной в кровавую, грязную войну между Великими Кланами.

Теперь, спустя десять лет после её возвращения, мир изменился вновь.

Великие Кланы исчезли, Рэйвенхарт разросся в огромный город, и в Нефритовом Дворце теперь жил кто-то другой. Темп, с которым время стирало настоящее и строило будущее, был почти слишком велик, чтобы его осознать.

Но если люди и были в чём-то хороши, так это в приспособлении к переменам. Выживали только сильнейшие, а Сейшан... Сейшан была лучшей в выживании, какой бы ценой это ни обходилось.

Так что, возможно, эта ужасная эпоха в конце концов ей подходила.

Отведя взгляд от окна, она вздохнула.

'Всё снова меняется'.

Её алые губы исказились от недовольства.

Направляясь к двери, она обратилась к Сестре Крови, молча ожидавшей у стены.

«Фелизе, пригласи моих сестёр в гостиную».

Клан Сонг оказался в странном подвешенном состоянии. Официально он больше не существовал — однако, в отличие от клана Валор, он никогда не был систематически уничтожен Мордретом. Поэтому его основные силы просто разделились, чтобы последовать за семью Трансцендентными принцессами, оставленными Королевой Сонг, и рассеялись по бассейну Реки Слёз.

Каждая из бывших принцесс теперь была правительницей собственного клана... технически. Однако они всё ещё были сёстрами, а потому призрак клана Сонг обладал огромным влиянием на Западе. Фактически его сила уступала лишь самому Бессмертному Пламени.

Сейшан и её сёстры управляли несколькими Цитаделями, даже если некоторые из них не управляли городами, выросшими вокруг этих Цитаделей, предпочитая доверить эту обязанность верным советникам.

Повелительница Зверей проводила большую часть времени в Рэйвенхарте. Одинокий Вой и Бесшумный Сталкер обычно находились на передовой, ведя воинов Домена Человечества в их завоевании Царства Снов. Лунная Вуаль контролировала устье Реки Слёз, в то время как сама Сейшан контролировала её исток. Певица Смерти скиталась между мирами, часто останавливаясь в их Цитаделях. Ревел...

Что ж, Ревел была... сторонницей строгого разделения работы и личной жизни. Поэтому она отказалась от Цитадели, предложенной ей Нефис, предпочитая оставаться в своём логове под Нефритовым Дворцом, когда не вела войска в бой.

И теперь, по иронии судьбы, она находилась на Забытом Берегу.

Сейшан направилась в гостиную, полная тяжёлых мыслей.

Она и её сёстры были рассеяны по Царству Снов, но сегодня они снова собрались в Рэйвенхарте. Встреча в ОССК была бы гораздо удобнее, но ситуация была достаточно серьёзной, чтобы потребовать единого фронта.

«Привет, Шан».

Повелительница Зверей уже была в гостиной, развалившись в кресле с бокалом красного вина в руке. Её платье было достаточно эффектным, чтобы считаться опасным, а её томная улыбка была откровенно декадентской. Шрам, который, казалось бы, должен был обезобразить смертельную красоту её лица, почему-то лишь делал его более притягательным.

Она казалась прежней, но Сейшан чувствовала, что её сестра ощущается... более расслабленной. Падение Домена Сонг пошло ей на пользу, поскольку она смогла расцвести как логистический повелитель западных пределов Домена Человечества вместо того, чтобы быть могущественной, пугающей ведьмой, контролирующей армию монстров.

Несмотря на своё мрачное настроение, Сейшан не могла не улыбнуться.

«Привет, Бин».

Дверь открылась, и вошла Одинокий Вой, тут же распластавшись на диване с усталым вздохом.

«У тебя в этом особняке есть еда? Боги, нам со Сталкером пришлось мчаться обратно в Рэйвенхарт через целые регионы Царства Снов. Наша эссенция почти на нуле».

Как только она произнесла эти слова, Сейшан заметила, что Бесшумный Сталкер уже прислонилась к стене в углу гостиной. Было неясно, когда и как она там оказалась.

Повелительница Зверей фыркнула.

«И что с того? Ты же не слышишь, чтобы Сталкер жаловалась. Верно, Сталкер?»

Бесшумный Сталкер просто смотрела на неё, не говоря ни слова.

Повелительница Зверей усмехнулась.

«Видишь?»

В этот момент в гостиную вошла и Лунная Вуаль, одарив их мягкой улыбкой.

«Тебе действительно не стоит жаловаться, Вой. Мне пришлось мчаться сюда с берегов Штормового Моря... так что, если кто и должен жаловаться, то это я».

Наконец прибыла Певица Смерти, глядя на них бледным лицом и испуганными глазами.

Повелительница Зверей поморщилась.

«Дай угадаю, Хель. Мы все умрём?»

Певица Смерти посмотрела на неё с непониманием.

«Что? Нет. Конечно нет».

На её лице появилось скорбное выражение.

«Вместо этого нам всем промоют мозги и превратят в послушных рабов! Нашу свободную волю растопчет злобный Верховный! Наши разумы будут сломлены! Ох, позор, унижение... мука!»

Сейшан вздохнула.




Следующая глава