Глава 2780: Безымянное чувство

Предыдущая глава




Выражение лица Эффи было мрачным.

Санни и Нефис выглядели уверенно, но лишь потому, что у них не было другого выбора. Над ними не было никого, и им некуда было отступать. Поэтому они подходили ко всем конфликтам с деловой бесчувственностью — какой бы тернистый путь ни предстоял, они просто шли вперёд, преодолевая препятствия. Правда, одна из них шествовала с невозмутимой грацией, а второй на каждом шагу изрыгал негодующие проклятия и бесконечно занимался эксцентричными выходками.

Но Эффи и остальные члены когорты были другими. У них тоже не было выбора, кроме как двигаться вперёд, но по крайней мере вся тяжесть ответственности за будущее человечества не лежала целиком на их плечах. Поэтому они могли позволить себе время от времени сомневаться.

В данный момент Эффи была полна сомнений.

Она скривилась.

«Этот человек не похож ни на одну угрозу, с которой мы сталкивались».

Её муж долго молчал, затем вздохнул и встал, чтобы убрать со стола.

«Если чувствуешь себя перегруженной, просто оставь это мне. Я проведу с ним строгую воспитательную беседу».

Он пытался шуткой разрядить обстановку, но Эффи чувствовала, что он зол. Она с удивлением посмотрела на него.

«Похоже, этот тип тебе очень не нравится. А я ещё даже не рассказала половины того, что с ним не так».

Муж бросил на неё нехарактерно обеспокоенный взгляд.

Не то чтобы они никогда не ссорились или не спорили, но в целом их семейная жизнь была тёплой и гармоничной. Поэтому она редко видела его с таким выражением лица. Он горько улыбнулся.

«Этот человек угрожает моему сыну и тревожит мою жену. В довершение всего, мне каждый день приходится слушать, как наши соседи распевают ему дифирамбы. Есть ли причина, по которой я должен его любить?»

Эффи скрыла удивление и покачала головой.

«Нет, естественно, нет».

Она помедлила несколько мгновений, а затем сказала:

«В любом случае, не разговаривай слишком много с соседями. Постарайся по возможности больше оставаться внутри. Считай это карантином — любое взаимодействие с внешним миром нужно свести к минимуму. Что касается нашей фермы, старайся вести как можно больше дел через посредников».

Он откинулся на спинку стула, нахмурившись.

«Мы только что собрали урожай, и многие места ждут поставок. Всё это держится на личных связях... плюс, ты знаешь, насколько я вовлечён в работу сельскохозяйственного департамента городской администрации. Я не могу просто запереться внутри».

Эффи вздохнула.

«Знаю, знаю».

Внезапно она почувствовала… себя побеждённой.

Даже если бы она могла изолировать свою семью, в этом не было бы смысла, потому что её муж уже знал имя Астериона — он услышал его ещё до того, как чёртов ублюдок прибыл в Бастион, подслушав на улице у случайного прохожего. Так что он уже был заражён.

Как, впрочем, и сама Эффи.

У неё, по крайней мере, было преимущество в том, что она была одной из давнейших друзей Неф. Её муж, однако, не имел личной связи с Доменом Тоски. Он был его частью лишь потому, что составил положительное впечатление о Нефис через Эффи и оказался привязан к Шлюзу в Замке.

Был ещё Линг...

Из-за того, что его круг общения был очень узок, он ещё не был заражён. Но это было лишь вопросом времени.

'Может, просто спрятать его в Медальоне Чёрного Зверя?'

Мысль была заманчивой, поскольку сулила её сыну более надёжную меру безопасности... но нет, она не могла. Отправить сына в одиночное заключение на неопределённый срок, да ещё на самом важном этапе его развития, — звучало совсем не обнадёживающе.

Эффи сжала кулаки.

Если их семья, состоящая из Пробуждённого и двух Святых, была настолько уязвима в надвигающемся конфликте, то насколько же беспомощны были все остальные семьи?

'Ах, голова раскалывается'.

Её сердце тоже болело.

Она скучала по старым добрым временам, когда худшим врагом, с которым они сталкивались, были просто большие, отвратительные мерзости.

Не их собственные, Испорченные сущности. Не бесчувственные люди, утратившие себя в соблазне власти и бремени своих Недостатков. Не помешанные Суверены, которые были скорее идеями, нежели существами из плоти и крови, а потому не могли быть уничтожены.

'Что будет с моей семьёй? Что будет с моим городом?'

Раньше Эффи думала, что Царство Снов — это тёмный рай... единственный рай, которого заслуживает человечество. Через какое-то время ей казалось, что она была права. Но теперь она начинала подозревать, что люди не заслуживают даже этого ужасающего рая. Иначе они не пытались бы так усердно его разрушить.

Она опустила взгляд, затем вздохнула и покачала головой.

'Нет... мы преодолеем и эту преграду'.

Возможно, придётся заплатить цену, но они победят Порождение Снов. Они найдут лекарство от заражения, снова уничтожат его Домен и запрут ублюдка в какой-нибудь тёмной, безвыходной яме — после того, как заставят его заплатить за то, что он сделал с Кэсси, конечно. 

Эффи заставила себя улыбнуться.

Её вымученная улыбка сперва казалась неискренней, но затем медленно стала подлинной.

Она посмотрела на мужа.

«Ах, мой муж такой мужественный. Он обеспечивает семью едой, ведёт бизнес, поддерживает жену, заботится о нуждающихся...»

Он усмехнулся.

«О? Я так понимаю, ты и есть нуждающаяся?»

Эффи рассмеялась.

«Ты так хорошо меня знаешь».

Она подмигнула ему.

«Но я ещё не закончила! Мой муж ещё и мастер на все руки, отличный повар, красив как Святой, опора общества... и кстати об опорах, он ещё и...»

Он сунул ей в рот кусочек фрукта. Смакуя сладость, она подмигнула ему. Её муж фыркнул.

«Ладно. Ты останешься, пока Линг не закончит занятие? Или тебе нужно идти?»

Эффи испустила тоскливый вздох.

«К сожалению, нужно идти. Ты же знаешь, что происходит сегодня — Нефис собирается выступить перед высшим руководством Домена Человечества. Будут присутствовать большинство Святых, а также представители различных фракций и мелких сил. Мне тоже нужно участвовать, так что я отправляюсь в ОССК».

Он кивнул.

«Хорошо проведи время. Я тут подержу оборону».

Эффи открыла рот, желая что-то сказать, но в голову ничего не пришло.

В конце концов она просто отодвинула стул и встала.

«Тогда я пошла».

Он помахал рукой.

«Удачи. Люблю тебя».

Она задержалась на мгновение, затем улыбнулась.

«Я тоже люблю тебя».

Несколько минут спустя она вернулась в ОССК.




Следующая глава