Глава 2788: Клинок истины

Предыдущая глава




Смутное подозрение, которое Санни почувствовал, когда Астерион легко угадал подлинную историю случившегося на Забытом Берегу — разумеется, приукрасив её в самых чёрных тонах, — теперь стало уверенностью.

«Этот ублюдок!»

Оставшись один в тёмном коридоре, Санни стиснул зубы.

Астерион лгал так же легко, как дышал, так что они подготовились, чтобы противопоставить его натиску собственную ложь. Санни и Кэсси немало потрудились, чтобы разработать наилучшую стратегию сохранения Домена Человечества как можно более устойчивым к его чуме. Паутина обмана, которую они сплели, была сложной и обширной.

Однако, Порождение Снов выбрал сегодня иное оружие, чтобы заставить их истекать кровью. Он решил воспользоваться самым острым клинком из всех возможных...

Он выбрал истину.

«Проклятье!»

Существовало множество истин, способных навредить сплочённости Домена Человечества. Ведь Нефис вовсе не была тем идолом добродетели и благородства, каким её считали массы. Она совершила множество поступков сомнительной морали, как и её самые доверенные подчинённые. В зависимости от того, сколько знал Астерион, раскрытие правды могло иметь тяжёлые последствия.

Вот почему он не выглядел обеспокоенным, когда Нефис использовала Кая, чтобы дискредитировать его. Потому что это и было целью Астериона с самого начала — вовлечь Найтингейла в разговор и тем самым отточить свой клинок, чтобы ранить их ещё глубже.

Он хорошо их провёл.

Была лишь одна истина, которую Астерион не собирался раскрывать... тот факт, что Повелитель Теней никогда не умирал и тихо поддерживает лучезарную богиню человечества из тьмы.

Потому что цель Астериона заключалась в том, чтобы ослабить и подорвать доверие общества к Домену Человечества. Признание, что существует второй Верховный, защищающий его из тени, могло сначала вызвать некоторую негативную реакцию, но в конечном итоге это лишь показало бы, что Домен Человечества тайно вдвое сильнее, чем все полагали.

Естественно, это шло вразрез с целью Астериона. Он, похоже, ещё не знал, что в жилах Санни течёт кровь Ткача, а не Бога Теней, — но даже без этого знания раскрытие существования Санни могло только навредить ему.

...Однако любая оставшаяся истина была совсем другим делом. Санни послал Кэсси мысленное сообщение, поделившись своим подозрением. Одновременно он лихорадочно размышлял, какие именно тайны Порождение Снов мог раскрыть, чтобы нанести им болезненный удар.

Тем временем Астерион вздохнул.

«Мои бывшие товарищи действительно все мертвы. Ты сама убила некоторых из них, не так ли, Нефис? Должно быть, это было тяжело».

Он оглядел зал, его золотые глаза сверкали таинственным светом.

«Довольно душераздирающая история, не находите? Девочка, рано осиротевшая, выживает в ужасах Царства Снов, становится Мастером и обретает новую семью в качестве приёмной дочери друга покойного отца, короля... лишь для того, чтобы быть вынужденной восстать против короля и уничтожить свою новую семью собственными руками».

Астерион снова повернулся лицом к Нефис и улыбнулся.

«Конечно, существует и другая история... столь же душераздирающая, но куда более зловещая. Это история девочки-сироты, выжившей в ужасах Царства Снов исключительно благодаря ненависти и злобе, втёршейся в доверие к королевской семье, завоевавшей доверие своего приёмного отца, короля, — а затем сговорившейся убить его и забрать его корону себе».

Один из чемпионов Домена Человечества не сдержал своего возмущения и повысил голос:

«Как ты смеешь?!»

Астерион улыбнулся.

«Ах, столько лжи скрывает истинную сущность мира. Некоторые из вас никогда даже не видели правды. Другие...»

Он бросил взгляд на След Разорения и нескольких других представителей старших поколений.

«...Другие знают её слишком хорошо, ведь они были соучастниками в сокрытии истины. Что ж, позвольте мне пролить свет на кое-какие вещи и открыть правду для всеобщего обозрения. Святой Найтингейл... вы будете моим свидетелем, не так ли?»

Кай стиснул зубы, заставив Астериона усмехнуться.

«Многие из вас, кажется, находятся под иллюзией, что Звезда Разрушения восстала против Великих Кланов лишь потому, что больше не могла выносить безумия их войны. Но на самом деле убийство изначальных Суверенов и узурпация их тронов всегда были её целью».

Чемпионы Домена Человечества смотрели на него с тёмными, враждебными выражениями лиц.

«Какой у неё мог быть для этого повод?!»

Астерион усмехнулся.

«Ну… разумеется, это была месть за её клан».

Выражение лица Нефис стало мрачнее, и по залу пронёсся шёпот потрясённых голосов.

Астерион вздохнул и покачал головой.

«Что, вы думали, что прославленный клан Бессмертного Пламени просто сам собой угас? Нет, конечно же нет... на самом деле он был методично уничтожен теми самыми людьми, кто когда-то сражался бок о бок со Сломанным Мечом и Улыбкой Небес».

Его выражение лица стало мрачным.

«Раз уж мы заговорили об этом, позвольте мне открыть маленькую правду тем, кто слишком молод, чтобы уже знать её. Анвил, Ки Сонг и я... мы не бросали вызов Четвёртому Кошмару из-за Цепи Кошмаров. На самом деле мы покорили Четвёртый Кошмар почти за два десятилетия до того, как Цепь Кошмаров вообще началась. И не только мы трое, кстати — Сломанный Меч тоже был с нами. Это именно он привёл нас в тот Кошмар».

По собравшимся гостям пронёсся гул потрясённых голосов.

Астерион мрачно улыбнулся.

«Просто те самые два человека, что заключили меня в темницу, убили его сразу после завершения Кошмара. Затем они распустили клан Бессмертного Пламени и спрятались в тени, дёргая за ниточки человечества, как им заблагорассудится... вот почему женщина, которую вы называете Меняющейся Звездой, была воспитана и взращена не доброжелательностью и благородными намерениями, а злобой и ненавистью. Именно этим питается белое пламя, которое вы называете чистым».

Он усмехнулся.

«Она никогда не собиралась быть принцессой Валора. Она всегда стойко переносила страдания, причинённые войной. Вместо этого она преклонила колено перед убийцей своего отца, верно служила ему, выжидая время, и нанесла удар в последний возможный момент — не потому что война наносила слишком большой урон человечеству, а просто потому что в тот момент он был наиболее слаб. В тот момент у неё был наивысший шанс на успех. Она и наёмник-Святой, которого она подчинила, использовала, а затем убила».

Произнося эти слова, он смотрел на Нефис.

«Я ошибаюсь, Звезда Разрушения?»

В огромном зале воцарилась мёртвая тишина. Взгляды, сосредоточенные на Астерионе, теперь все обратились к Нефис, сверкая хаотичной смесью эмоций.

Не обращая на них внимания, Нефис какое-то время изучала Астериона, а затем слегка наклонила голову.

Её голос звучал ровно:

«Значит, ты пытаешься сказать... что я проделала хорошую работу?»

Когда Астерион приподнял бровь, она продолжила с лёгкой улыбкой.

«То есть, если бы я и вправду была столь же решительна и дьявольски умна, как ты намекаешь... разве это не делало бы меня лишь более сильной, опасной и эффективной в достижении целей, чем все предполагали? Девочка-сирота из павшего клана вырастает и низвергает двух самых могущественных правителей мира, узурпируя их Домены — от планирования до исполнения, она должна быть весьма блестящей. Разве людям не стало бы спокойнее от того, что именно такой человек ведёт их сквозь эпоху Заклятия Кошмара?»

Она тихо усмехнулась.

«Послушай, Астерион».

Чемпионы Домена Человечества смотрели на неё. Однако в их глазах не было переполняющего потрясения и отвращения. Вместо этого они были полны уважения, благоговения и настороженного восхищения.

Нефис улыбнулась.

«Да, Суверены убили моего отца и уничтожили мой клан. Да, я ненавидела их и хотела им отомстить. И да, я долго готовилась к тому, чтобы их свергнуть. Однако... ты, как всегда, извращаешь правду. Уничтожение Великих Кланов никогда не было моей целью. Моей целью всегда было покорить Заклятие Кошмара — это истинная причина, по которой я противостояла войне и восстала против Суверенов в Божьей Могиле. Их самоуспокоенность, бессердечность и бездействие вредили шансам человечества вырваться из лап Заклятия. А я хотела, чтобы человечество выжило».

Чемпионы Домена Человечества слушали её с напряжённым вниманием. Никто из них не поддался на доводы Астериона... более того, многие, казалось, были очарованы идеей Меняющей Звезды больше, чем когда-либо прежде.

Санни понимал почему. Подлинная история Нефис, хотя и не была такой глянцевой и чистой, как все верили, тем не менее была куда более пронзительной и захватывающей. Ведь совершенству трудно сопереживать.

Но все люди любят несовершенного героя и извилистую историю трагедии, предательства и мести.

Вот почему утверждение Меняющей Звезды о том, что она — лучший человек, чтобы вести человечество к спасению, укоренилось в их сердцах лишь глубже.

Однако...

Астерион просто улыбался, словно получил то, чего хотел.

Он помолчал несколько мгновений, затем наклонился вперёд и спросил коварным тоном:

«...Но не всё человечество, верно?»

Скрытый в тенях Санни побледнел.




Следующая глава