Глава 2782: Разумный вопрос

Предыдущая глава




К этому моменту они уже знали, что Астерион вернулся.

Сегодня Нефис должна была обратиться к высшему командованию Домена Человечества, но на самом деле другая, куда более секретная встреча уже произошла в тот день, когда Порождение Снов явил себя.

На той встрече присутствовало гораздо меньше людей, и они покинули её со зловещим чувством. Сейшан была одной из них.

«Так это правда? Этот человек вернулся?»

Голос Повелительницы Зверей был окрашен беспокойством.

Нефис было всего четыре года, когда умер её отец, поэтому она не слишком хорошо помнила Порождение Снов — контакты между кланом Бессмертного Пламени и спутниками Сломанного Меча продлились недолго после его смерти. Однако сёстры Сонг были старше и имели гораздо более чёткое впечатление о человеке, называвшем себя Астерионом.

Фактически он всё ещё был рядом, когда Сейшан впервые отправилась в Царство Снов. Лишь вернувшись с Забытого Берега, она узнала о его исчезновении.

Честно говоря, это было облегчением.

Астерион был обаятельным и приветливым, хорошо относился к дочерям Ки Сонг. Однако в нём всегда было что-то неестественное и жуткое. Сёстры Сонг выросли принцессами Великого Клана Сонг, но до этого они были сиротами, а осиротевшие дети обладали особым чутьём в отношении взрослых.

Поэтому им никогда особо не нравился третий Суверен.

Одинокий Вой вздохнула.

«Есть ли в этом вообще смысл?»

Она приподнялась и посмотрела на сестёр с недовольным выражением лица.

«Это как... твоя мама умерла, тебя выселили из родного дома, и, словно этого было мало, твой жуткий дядя внезапно возвращается из тюрьмы. А, ну и твоя же мама отправила его туда в своё время».

Она прикусила губу.

«Как думаете, он будет мстить нам, раз мы всё, что осталось от Сонг?»

Лунная Вуаль открыла рот, чтобы ответить, но в этот момент Певица Смерти прервала её невинным вопросом:

«Кстати, где Ревел?»

Остальные посмотрели на неё с непостижимыми выражениями лиц.

В конце концов Сейшан ответила ей спокойным тоном:

«Она с Повелителем Теней на Забытом Берегу».

Певица Смерти несколько раз моргнула.

«А? Почему?»

Сейшан пожала плечами.

«Он пригласил её присоединиться к Домену Теней. Так что теперь она живёт там с Повелителем Теней. Поскольку...»

Певица Смерти вскочила.

«Она что?!»

Бесшумный Сталкер слегка пошевелилась и тоже бросила Сейшан вопросительный взгляд.

Сейшан слегка склонила голову набок.

«Она стала чемпионом Домена Теней. Я знаю, что это внезапно, и что нашим солдатам придётся тяжело без её силы, но Ревел и Повелитель Теней хорошо подходят друг другу. Её силы хорошо послужат человечеству, пока она в Клане Теней».

Певица Смерти смотрела на неё в шоке, затем отвела взгляд и произнесла дрожащим голосом:

«Э-эта... эта предательница! Вау! То, что говорят, правда... нужно опасаться тихонь...»

Бесшумный Сталкер посмотрела на неё и нахмурилась.

Сейшан несколько мгновений изучала их двоих, затем повернулась к Одинокому Вою.

«Чтобы ответить на твой вопрос, неважно, будет ли Порождение Снов мстить нам или нет. Он всё равно придёт за нами... чтобы сделать нас частью своего Домена».

Повелительница Зверей горько улыбнулась.

«Если только мы не подчинимся ему первыми, верно? Ведь мы уже однажды покинули один Домен».

Их мать была убита Меняющей Звездой, и тем не менее, теперь они служат Бессмертному Пламени.

Между сёстрами Сонг воцарилось молчание.

Лунная Вуаль нарушила его несколько секунд спустя, задав вопрос беззаботным тоном:

«Кажется, столкновение между Доменом Тоски и Доменом Голода неизбежно. Поэтому разумно спросить, хотим ли мы слепо отдать свою преданность Меняющей Звезде или же лучше поставить на сторону, которая, как мы считаем, одержит победу, не так ли?»

Сейшан ещё не делилась с ними конечной целью Астериона, и сейчас она тоже промолчала, любопытствуя услышать, что скажут её сёстры.

Лунная Вуаль усмехнулась.

«Боги, почему вы все так серьёзны? Я задала вопрос, так что отвечу первой. Я хочу следовать за Меняющей Звездой, независимо от того, какая сторона выглядит более сильной».

Сейшан приподняла бровь.

«Почему?»

Её сестра пожала плечами с лёгкой улыбкой.

«Потому что я уже скрещивала с ней клинки. То, что я увидела в тот день, заставляет меня верить в неё... а, и я очень надеюсь никогда больше не сражаться с ней снова».

Одинокий Вой откинулась назад и вздохнула.

«То же самое. Только я никогда больше не хочу сражаться с Повелителем Теней».

Певица Смерти с обидой посмотрела вдаль, затем неохотно кивнула.

«Да. Даже если его сбили с пути... я всё равно на его стороне. Я всегда буду на его стороне!»

Повелительница Зверей рассмеялась. Однако затем её выражение лица стало мрачным.

«Вопрос риторический. Нефис и есть Домен Человечества — без неё он перестанет существовать. А мне Домен Человечества вполне нравится. Так что у меня нет желания сдаваться тому жуткому человеку».

Бесшумный Сталкер просто пожала плечами, а затем кивнула.

Сейшан на какое-то время замолчала.

«Хорошо. Потому что Порождение Снов не заботится о благе своих подданных. Всё наоборот — для него люди существуют лишь для того, чтобы стать его рабами, а его рабы существуют лишь для того, чтобы подпитывать его силу. Так что мы будем в смертельной опасности вне зависимости от того, подчинимся мы ему или нет».

Она холодно посмотрела на сестёр.

«Вот почему мы будем сражаться за Домен Человечества до последней капли крови. Вы понимаете?»

Они замешкались на несколько мгновений, затем кивнули.

Сейшан снова посмотрела в окно и замолчала.

В конце концов она сказала:

«Пора идти. Ревел встретит нас в ОССК... что бы ни случилось с этого момента, заботьтесь друг о друге. Мы пройдём через этот шторм и выберемся на другую сторону невредимыми».

'Выживают наиболее приспособленные...'

Её сёстрам тоже придётся научиться адаптироваться.




Следующая глава