Глава 2783: Собрание представителей

Предыдущая глава




В туманный летний день воздух в ОССК, казалось, дрожал от странного напряжения. Где-то в городе прохожие остановились, чтобы посмотреть на кортеж тяжело бронированных машин, которые промчались мимо них аккуратным строем. Где-то ещё из владений прославленного Клана Наследия выехал ряд роскошных автомобилей и поехал по улицам.

Далеко впереди ревели двигатели, пока группа правительственных БТР окружила единственный пассажирский седан, а на турелях замерли опытные солдаты. В другом месте роскошная карета, запряжённая чудовищным Эхо, проехала мимо ошеломлённых горожан, её интерьер был скрыт за плюшевыми бархатными занавесками.

Подобные сцены разворачивались по всему городу.

Причина была в том, что сегодня все чемпионы Домена Человечества были приглашены на собрание, организованное Меняющей Звездой, Нефис из Бессмертного Пламени — сияющей богиней человечества. Город был переполнен силой. Фактически, большая часть той силы, которой обладало человечество, была сегодня сосредоточена в ОССК, и вся эта мощь медленно сходилась в одной точке.

В уединённом поместье клана Бессмертного Пламени, где должно было состояться историческое собрание.

У этого поместья тоже была своя история. Когда-то, давным-давно, оно было лишь одним из второстепенных владений клана Бессмертного Пламени. Когда же легендарный клан пришёл в упадок, большая часть его земель и имущества была постепенно распродана — пока не осталось только это отдалённое, скромное поместье.

Будущая правительница человечества выросла за её высокими стенами. Теперь, десятилетия спустя, клан Бессмертного Пламени вернул былую славу и даже поднялся на куда более головокружительные высоты, чем когда-либо прежде, стоя в одиночестве на ослепительной, непреодолимой вершине власти.

Тем временем скромное поместье стало средоточием этой возвышенной силы в мире бодрствования, а также штаб-квартирой Хранителей Огня в ОССК.

Сегодня ворота поместья распахнулись, впуская бесконечный поток автомобилей. Из них выстроилась впечатляющая процессия самых известных людей, оглядывая элегантное поместье сложными взглядами.

Среди них были Найтингейл, Наместник Запада, и Воспитанная Волками — Святая Афина, также известная как Зверь Войны, Наместник Востока. Жнец Душ Джет также присутствовала, действуя в роли Наместника Севера.

Здесь была и Морган из Валора. И Сонг Сейшан со своими шестью Трансцендентными сёстрами — и легендарный скиталец Ночной Странник тоже. Его сопровождали три Святых Ночи.

След Разорения и Святой Тан, Торговец Сновидениями, прибыли в компании главных обычных людей правительства.

Кроме них, большинство Святых человечества также собрались сегодня в ОССК — за исключением тех, кто был сослан в Божью Могилу, а также тех немногих, кто вынужден был остаться в Царстве Снов, чтобы оно не осталось полностью беззащитным в этот необычайный день.

Тирис из Белого Пера, Ривален из Эгиды Розы, Дар из клана Махарана... Святая Блисс, Святая Хели, Святая Церера, Святая Сиорд... и многие другие.

Здесь были и представители влиятельных Кланов Наследия, которыми не правили Трансцендентные чемпионы. И выдающиеся Вознесённые, представляющие различные силы Домена Человечества, от пограничных легионов до городских администраций и сельскохозяйственных комитетов. Многочисленны были и обычные люди, ведь они составляли основу последней человеческой цивилизации.

Все люди, которые заставляли мир вращаться, собрались вместе в поместье клана Бессмертного Пламени. Подобного не случалось, даже когда Король Ничего взошёл на трон Верховенства, поэтому многие из них были встревожены. Остальные просто ждали, когда им сообщат, что происходит, сохраняя веру в Домен Человечества, несмотря на тревожные слухи.

Даже они слегка забеспокоились, когда Хранители Огня, охранявшие двери, подвергли их странному ритуалу. Все они ещё помнили угрозу, исходившую от Меняющего Кожу, и различные меры, принятые для того, чтобы его сосуды не проникли в человеческие города... этот ритуал был иным, но слишком похожим на те меры, чтобы не понять его предназначение.

Выражения лиц многих приглашённых людей потемнели.

У всех в голове была лишь одна мысль, учитывая, что появился новый Верховный.

'Неужели нас ждёт новая война Доменов?'

Санни не нуждался в способности читать их мысли, чтобы догадаться, о чём они думают.

Он скрывался в тенях, мрачно наблюдая за прибывающими гостями. Особое внимание он уделил Следу Разорения — даже если расследование докажет, что именно кто-то из старых сотрудников Святого заманил Кэсси в ловушку, Санни не мог избавиться от подозрений. Святой Кор всё ещё был частью Домена Тоски, но он мог быть подвержен влиянию или вовсе порабощён Астерионом.

В конце концов, ничто не заставляло Астериона промывать мозги своим рабам, чтобы они поклонялись именно ему. Он с тем же успехом мог заставить их поклоняться Нефис, разместив таким образом идеальных шпионов внутри её Домена — они ещё не разработали средств, чтобы исключить подобные манипуляции, поэтому определить это было просто невозможно.

Никому нельзя было доверять.

'Хорошим это не кончится'.

Целью сегодняшнего совета было развеять слухи и известить чемпионов человечества о возвращении Астериона... а также тонко подготовить их к неизбежному столкновению между Доменом Тоски и Доменом Голода.

Нефис оказалась в сложном положении. Она должна была известить своих вассалов об опасности, которую представляет Астерион, но в то же время не могла сказать им, что он опасен — потому что одно лишь знание о том, что Домен Человечества может оказаться под угрозой со стороны Порождения Снов, пошатнёт веру людей в его способность защитить себя, сделав их более восприимчивыми к влиянию Астериона.

В итоге всё, что она могла сделать, — это осторожно балансировать на грани между правдой и тщательно продуманной ложью.

Нефис, конечно, хотела просто рассказать своим людям всю правду и позволить им самим справиться с этим знанием. Те, кто выдержит, станут её союзниками в борьбе против Астериона, а те, кто не сможет — даже если это будет большинство — станут вместо этого его пешками. Она хотела отвергнуть компромиссы и вцепиться врагу в глотку, не думая о себе.

Однако Санни и Кэсси отговорили её.

Потому что это сыграло бы только на руку Астериону.

Попытка сохранить иллюзию цивилизованности, конечно, тоже помогала ему, но в гораздо меньшей степени. Поэтому у них не было выбора, кроме как сплести паутину обмана, чтобы поймать в неё человечество... пока что.

Но Санни всё ещё чувствовал, что с самого начала инициатива всегда принадлежала их врагу. Всё, что они могли, — это реагировать на его действия, и если идеологические войны хоть чем-то похожи на настоящий бой, то упустить инициативу — один из вернейших способов погибнуть.

Тем не менее, если и был кто-то, кто справлялся с обманом лучше Санни... так это Кэсси. И пока они работали вместе, у человечества, вероятно, не оставалось выбора, кроме как быть обманутым.

'Нефис должна убедить их'.

Если ей это удастся, Астериону и его жуткому Домену будет нанесён серьёзный удар.

Внутри поместья гости собрались в просторном зале.




Следующая глава