Глава 2794: Признаки упадка

Предыдущая глава




Рейн провела некоторое время в ОССК, встречаясь со старыми друзьями и предаваясь воспоминаниям. Последнее, к сожалению, не было таким значимым, как она ожидала. Она провела всё детство в этом огромном древнем городе... но, как ни странно, он больше не казался домом.

Её семья давно покинула колыбель человечества и отправилась в Рэйвенхарт. В их отсутствие ОССК ощущался... пустым. Он был куда более развит и технологически продвинут, чем любой город в Царстве Снов, это правда — да и на Земле тоже, если уж на то пошло. Но, возможно, из-за того, что Рейн провела много времени вдали от этого умирающего мира, она не могла отделаться от ощущения, что всё здесь кажется обшарпанным.

Воздух был спёртым. Пространство ограниченным. Здания бесцветными и гнетущими. Люди были в стрессе, и куда бы она ни посмотрела, везде виднелись признаки упадка и разрушения.

Мир бодрствования, похоже, за последние годы потерял даже своё главное преимущество перед Царством Снов — он больше не казался безопаснее того сурового мира. На улицах было слишком много солдат, слишком много следов прошлых битв и слишком много заблокированных Врат Кошмара, стоящих среди обычных зданий и заключённых в бронированные купола.

Из-за всех этих Врат многочисленные небольшие участки в городе страдали от помех, нарушавших работу электроники. Некоторые из этих зон перекрывались, создавая целые острова технологической деградации. Словно части ОССК медленно скатывались в Тёмные Века.

Как объяснил Санни, это происходило потому, что законы Царства Снов просачивались в Мир Войны через разрывы в его ткани. Для Рейн, однако, это значило лишь, что доступ к сети стал ненадёжным, и любой коммуникатор, которым она пользовалась, рисковал выйти из строя, если она не выбирала маршруты тщательно. Она один раз посетила район террас, где жила её семья, а также свою школу и несколько других мест. В конце концов, она пришла в тот круглосуточный магазин, где Санни впервые нашёл её.

Магазина больше не было, и большая часть здания превратилась в руины. Поблизости возвышалась белая стена защитного купола, доказывая, что Врата Кошмара открылись здесь когда-то в прошлом, нанеся серьёзные повреждения соседним улицам.

Уставившись на руины магазина, Рейн вздохнула.

«Знаешь... думаю, теперь это действительно ощущается как конец света».

Она и раньше замечала признаки приближающегося конца, но после перерыва, проведённого вдали от ОССК, они стали очевидными.

Её тень пожала плечами и сохранила молчание. Чувствуя себя немного подавленной, Рейн покинула руины круглосуточного магазина и отправилась искать поблизости какое-нибудь кафе.

Именно там она впервые услышала о столкновении между Нефис и Астерионом.

Люди в очереди обсуждали ошеломляющие слухи пониженными голосами.

«...Говорю же, они все монстры. Верховные. Меняющая Звезда не исключение — она просто лучше остальных умеет притворяться человеком. Я всегда это знала!»

«Как ты можешь такое говорить? Нет, я этого не потерплю. Возьми свои слова обратно, сейчас же!»

«Что в моих словах не так?»

«А ты ещё спрашиваешь?!»

В этот момент ещё один посторонний внезапно влез в частный разговор.

«Извините, не удержался, подслушал. Должен согласиться, вы перегнули, сэр. Все Верховные — монстры? Да ладно, не может быть. Этот лорд Астерион кажется вполне разумным человеком...»

Рейн нахмурилась.

Спустя некоторое время она сидела на ржавой скамейке напротив оживлённого отделения полиции, держа в руке чашку кофе. Выражение её лица было мрачным.

«Почему люди такие глупые? Посмотри на них, несут чушь о том, о чём не имеют ни малейшего представления. Никто из них не был в Божьей Могиле. Что они вообще знают?»

Но она там была. Она видела бессмысленную войну, развязанную первыми Суверенами, видела, как бесчисленные люди погибали, ломались или становились убийцами из-за них. Она видела и то, как Нефис и Санни покончили с Суверенами, чтобы положить конец войне.

Так что Рейн была почти уверена, что никто из сражавшихся в Божьей Могиле никогда не предаст Меняющую Звезду, свою спасительницу.

Её тень наконец заговорила:

«Сотни миллионов людей чуть не погибли из-за их богини. Естественно, люди потрясены».

Рейн бросила на тень косой взгляд.

«Нет, они несут чушь. Вся эта предпосылка нелепа. Э-э... без обид, старший брат, но...»

Её тень вздохнула.

«Почему у меня такое чувство, что сейчас последует оскорбление?»

Рейн отпила кофе.

«Со стороны казалось, будто Король Мечей устроил тебе самую серьёзную взбучку в твоей жизни, пока ты не стал Верховным. У Нефис с Королевой тоже дела шли не ахти. Так что весь спор бессмыслен. Либо стать Верховным и победить, либо потерпеть неудачу и умереть. Убить их, будучи всего лишь Святыми, никогда не было вариантом».

Её тень на некоторое время замолчала.

«Эй. Устроил мне самую серьёзную взбучку в моей жизни? Ещё чего! Ха. Ничего подобного. Нелепость...»

Рейн посмотрела на свою тень.

«Ты хочешь сказать, что он не так уж сильно тебя избивал, или что он действительно устроил тебе взбучку, но в прошлом бывало и хуже?»

Её тень прокашлялась.

«Второе...»

Рейн усмехнулась.

Вскоре после этого она воспользовалась связями Клана Теней, чтобы ускорить свой запрос на использование Врат Сна, и переместилась в Бастион.

Было приятно вернуться в Царство Снов после пребывания на Земле.

Воздух был свежим. Небо голубым, а солнечный свет тёплым. Улицы города были безопасными... но что важнее всего, энергетика города была другой. В ОССК Рейн не могла отделаться от ощущения, будто она наблюдает последние дни умирающего мира. А в Бастионе казалось, будто она в мире, полном жизни и безграничных возможностей.

Даже если он был враждебным, смертоносным и устрашающим.

...К сожалению, настойчивые шёпоты и слухи о Меняющей Звезде и Порождении Снов последовали за ней и сюда.

В какой-то момент Рейн остановилась и посмотрела вверх, на прекрасный силуэт Острова Слоновой Кости, дрейфующий среди облаков высоко над городом.

Она размышляла о существе, которое его построило.

В конце концов, Рейн вздохнула и продолжила путь.




Следующая глава