Глава 2799: Рождённый из мысли

Предыдущая глава




Кэсси была ошеломлена хаотичным потоком воспоминаний, которые она поглощала. В одном воспоминании Рейн готовилась отправиться в путь к Вознесению — в следующем она пыталась сбежать с Острова Слоновой Кости, пока его осаждали рабы Домена Голода.

Санни и Нефис отсутствовали, ушли сражаться в какой-то неизвестной битве. Хранители Огня — самые преданные Меняющей Звезде среди всего человечества — пали жертвой чумы Астериона, доказав, что Домен Тоски практически уничтожен. Это не имело никакого смысла. Почему они допустили, чтобы всё зашло так далеко? Даже если Порождение Снов держал человечество в заложниках, должен был наступить момент, когда цена бездействия стала бы тяжелее, чем цена открытого сражения с ним. И всё же ему позволили продолжать распространять своё отвратительное влияние, пока даже Башня Тоски не была потеряна.

Ответы лежали в воспоминаниях Рейн, но эти воспоминания исчезли, стёртые самой Кэсси. Поэтому ей пришлось оставить это направление и сосредоточиться на новом.

Вначале, когда она ещё не вспомнила, кто она, её действия были не чем иным, как инстинктом. Но теперь, когда Кэсси собрала больше фрагментов себя, разгадывая свою сущность, словно головоломку, она получила больший контроль над своей Волей. Поэтому скорость поглощения воспоминаний резко возросла, и она могла легче распознавать их природу.

Щупальца её Воли пронзили океан воспоминаний, выхватывая десятки маленьких осколков, слабо мерцавших в темноте. Она искала только воспоминания о том, что произошло после совета чемпионов Домена Человечества и осады Башни Слоновой Кости. Воспоминания о чуме...

Мелкие осколки проносились в её сознании, мгновенно становясь её частью.

В одной сцене директор Бетани мирно проводила вечер с Квентином, своим возлюбленным и скрытым клинком Клана Теней.

Его выражение лица было мрачным.

«Слышала о том, что случилось в Стеклянном Аду, Бет? Слухи, скорее всего, преувеличены, но даже если хоть часть правды... чёрт возьми. В последнее время действительно кажется, что мир сошёл с ума».

Бет, сидевшая на диване и читавшая книгу, закинув ноги ему на колени, посмотрела на него с кривой улыбкой.

«В последнее время? Мир никогда и не был в здравом уме, не находишь?»

Она перевернула страницу и пожала плечами.

«Стеклянный Ад... Стеклянный Ад. Я слышала о нём. Интересно, сколько солнечной энергии можно собрать с той стеклянной равнины. Никто не настолько безумен, чтобы строить солнечную электростанцию в Божьей Могиле, но Стеклянный Ад? Думаю, это возможно...»

Квентин смотрел на неё в недоумении и нахмурился.

«Эй, я знаю, как ты любишь погружаться в академические размышления. Но сейчас это немного неуместно, не находишь? Столько людей уже погибло, и если слухи правдивы, вскоре погибнет ещё больше. Тебя это не беспокоит?»

Бет посмотрела на него и вздохнула.

Наклонившись вперёд, чтобы похлопать его по плечу, она сказала ободряющим тоном:

«Не волнуйся. Всё скоро разрешится — не о чем беспокоиться, правда».

Он приподнял бровь.

«Не о чем беспокоиться? Почему ты так думаешь?»

Бет посмотрела на него и улыбнулась.

Её тон был бодрым.

«Разумеется, из-за лорда Астериона. Разве он не обещал помочь? Я уверена, он во всём разберётся».

Квентин замер.

Его лицо не выдавало никаких эмоций, но глаза слегка дрогнули.

«Ч-что... что ты сказала?»

Бет несколько раз моргнула.

«Я сказала, что лорд Астерион во всём разберётся. Я имею в виду, он же Верховный, верно? И он гораздо старше и опытнее двух других. Так что он поможет».

Квентин некоторое время молчал, хмурясь. Затем он спросил нейтральным тоном: 

«А разве ты не устроила скандал с Расселом всего неделю назад из-за того, что он ходил и агитировал за этого человека? Ты даже поставила его на испытательный срок за подрыв боевого духа».

Бет склонила голову набок с удивлением.

Что-то странное сверкнуло в её глазах, словно золотая искра вспыхнула в их глубине.

Затем она рассмеялась.

«О, правда? Должно быть, я была не в настроении. Придётся извиниться перед Расселом...»

В другом воспоминании Сейшан смотрела на Рэйвенхарт со склонов высокой горы в сопровождении двух своих сестёр.

Одинокий Вой говорила низким тоном: 

«...Они даже пахнут иначе. Это трудно заметить, но стоит узнать этот запах, и его уже ни с чем не спутаешь. Сначала их было несколько, потом много. Теперь весь город смердит голодом — я даже не знаю, сколько людей ещё свободны от чумы. Найтингейл беспокоится не о том, о чём нужно».

Лунная Вуаль, стоявшая неподалёку, приподняла бровь.

«К чему ты ведёшь?»

Одинокий Вой мрачно посмотрела на неё. 

«Я говорю, что пока мы все бегаем в панике из-за Мордрета, о чём нам действительно стоит беспокоиться, так это об ударе в спину».

Сейшан медленно выдохнула.

«Я согласна с Воем. Я тоже это почувствовала... кровь теперь течёт иначе. Всё гораздо хуже, чем мы предполагали. Не знаю, о чём думает Нефис, почему не сжигает инфекцию».

Лунная Вуаль пожала плечами.

«Она, наверное, не хочет вырезать половину человечества. Плюс... действительно ли нужно избавляться от заражённых?»

И Сейшан, и Одинокий Вой странно посмотрели на неё.

«Что ты имеешь в виду?»

Лунная Вуаль слабо улыбнулась.

«Подданные Домена Голода пока не сделали ничего хотя бы отдалённо вредного. И не похоже, что они собираются восстать против человечества — их единственная вина в том, что они ослабили силу Домена Меняющей Звезды. Разве это преступление, достойное смертной казни?»

Сейшан глубоко нахмурилась.

«Ты была первой, кто подтвердил свою верность Нефис. Почему ты вдруг меняешь свою позицию?»

Лунная Вуаль встретила её взгляд и слегка склонила голову.

«Возможно, мы слишком поспешно сочли его врагом».

Одинокий Вой фыркнула.

«Ты, должно быть, сошла с ума. Ты забыла, что его настоящая цель — поглотить нас всех?»

Лунная Вуаль молча смотрела на неё какое-то время. Затем она нахмурилась и в замешательстве приложила руку ко лбу.

«Верно. Как я могла... как я могла забыть?»

Её лицо внезапно стало смертельно бледным, и она посмотрела на сестёр широко раскрытыми глазами.

«Я... я не могу быть... я — это всё ещё я, верно?»

Сейшан и Одинокий Вой изучали её с тревожными лицами.

Они волновались за сестру...

Но в то же время их охватывала ещё более глубокая тревога.

Откуда им самим знать, что они всё ещё те, кем были раньше?




Следующая глава