Глава 2792: Статус-кво

Предыдущая глава




Астерион сказал то, что хотел сказать.

И Нефис тоже.

В итоге чемпионы Домена Человечества остались непреклонны. Их вера в Меняющую Звезду осталась непоколебима, несмотря на усилия Порождения Снов. Что же касается их опасений по поводу нового конфликта между двумя Верховными... с одной стороны, эти страхи были развеяны. Казалось, ещё одной жестокой войны не предвидится — по крайней мере, в ближайшее время.

Однако в то же время стало ясно, что между их правительницей и последним из изначальных Суверенов существует глубокая вражда. Более того, даже если Нефис и не назвала Астериона прямой угрозой, она дала понять, что он не является союзником человечества. Что ему нельзя доверять.

Некоторые уже это знали. Другие узнали только сейчас.

В любом случае, совет выполнил свою задачу. Ведущие фигуры Домена Человечества были проинформированы о ситуации и собственными глазами стали свидетелями словесной перепалки между Верховными. В конце концов их отпустили, и они покинули поместье Бессмертного Пламени.

Остались лишь несколько человек.

С одной стороны зала, Нефис и члены её когорты по-прежнему оставались на своих местах. Напротив них Астерион всё так же сидел, откинувшись на спинку стула, скрестив ноги. Санни бесшумно вышел из теней.

«Ты хорошо повеселился?»

Астерион бросил на него насмешливый взгляд.

«Повеселился?»

Он ненадолго задумался над вопросом.

«Нет... не особенно. Честно говоря, мне мало что доставляет удовольствие — разве что я специально заставлю себя получить от этого удовольствие».

Этот ответ укрепил подозрение Санни, что Астерион не испытывает эмоций, как обычные люди. Похоже, он вообще ничего не чувствовал — возможно, он всегда был таким, а может, это результат того, что он намеренно подавил своё сердце с помощью сил своего Аспекта. Теперь Астерион, казалось, чувствовал только те эмоции, которые сам выбирал... или крал, подобно зловещему духу, питающемуся эмоциями других.

Санни вздохнул.

«Жаль. Я надеялся, что хоть кто-то получит удовольствие от этого неприятного спектакля».

Астерион усмехнулся.

«Что ж, тогда придётся признать. Было немного забавно потрепать ваши пёрышки таким образом».

Он посмотрел на Эффи.

«Святая Афина, рад снова видеть тебя. В прошлый раз у нас не было возможности поболтать... как поживает твой сын? Малыш Линг — такой драгоценный мальчик. Я слышал, он сейчас усердно учится».

Эффи молча смотрела на него, затем отвела взгляд с мрачным выражением.

«Ты и правда много болтаешь, не так ли?»

Астерион пожал плечами.

«Разве? Ну, возможно. Я провёл на Луне почти несколько десятилетий, в конце концов. Я не мог даже сбежать в Царство Снов или быть изгнанным из этого унылого мира его законами, и всё из-за Нечестивого, что обитает там. И, как ты можешь себе представить, он был не самым подходящим собеседником. По сути, всё, что я мог делать, — это прятаться и молиться, чтобы он меня не нашёл. Так что прости меня за то, что я нахожу радость в таких простых вещах, как разговор».

Он улыбнулся.

«Ах, но ты не ответила на мой...»

Однако в этот момент Нефис наконец прервала его холодным тоном:

«Я просто не понимаю, на что ты рассчитываешь».

Астерион с удивлением посмотрел на неё.

«Не понимаешь? О, боже... а я-то думал, что довольно чётко объяснил свои планы. Учитывая, что ты не смогла оказать мне сколько-нибудь значимого сопротивления, я бы сказал, что у меня всё хорошо».

Нефис бесстрастно изучала его.

«Итак, каков, собственно, твой план? Медленно распространять своё влияние, подчинять себе всё больше и больше людей, а потом загнать меня в угол, когда всё человечество окажется охвачено твоим Доменом?»

Астерион усмехнулся.

«Ну... да. Грубо говоря, план именно таков».

Она помолчала недолго, а затем вздохнула.

«Хотя ты не ошибался. Насчёт меня. Насчёт того, что меня волнует только моя личная цель — цель, заключающаяся в покорении Заклятия Кошмара».

Он приподнял бровь.

«И что?»

Нефис ровно посмотрела на него.

«Так что, по-твоему, я сделаю, когда человечество перестанет быть моей ответственностью и вместо этого станет препятствием на моём пути?»

Астерион с интересом посмотрел на неё.

«Что? Ты сожжёшь дотла всех этих жалких людей, которых выбрала защищать?»

Нефис лишь молча смотрела на него.

Затем она приподняла бровь.

«Думаешь, я не сделаю этого?»

Лёгкая, зловещая улыбка исказила её губы. Астерион, казалось, слегка нахмурился при виде этой улыбки.

Он усмехнулся.

«Только не говори, что ты восприняла всерьёз то, что я сказал о тебе как о Звезде Разрушения. Хотя, полагаю, вымирание — тоже перемена...»

Он задержался на несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Полагаю, мы увидим, когда придёт время. К тому моменту ты будешь Верховной лишь по имени, в то время как мой Домен станет ошеломляюще огромным. С таким Доменом даже справиться с носителями Божественных Аспектов, как вы трое, не должно составить особых проблем».

Астерион перевёл взгляд на Санни и изучал его с выражением сожаления.

«Конечно, я бы предпочёл поглотить вас, а не просто уничтожить. Но, если честно, я никогда раньше не подчинял Верховного... я даже не уверен, что это возможно. Ну, мы это узнаем».

С этими словами он поднялся со стула и посмотрел на них, задержав взгляд на Кэсси на несколько мгновений.

Затем Астерион поклонился.

«Итак, что думаете? Уже пожалели о том, что заключили это пари?»

Тихо посмеиваясь, он развернулся и вышел из зала, оставив после себя гнетущую тишину.

Как только Астерион скрылся из виду, его тень словно исчезла и из ощущений Санни, как будто её никогда и не существовало.

Он тяжело вздохнул.

'Всё прошло примерно так, как и ожидалось'.

«Помните, как мы хотели выиграть время, пока ищем способ справиться с этим жутким типом?»

Санни обернулся и посмотрел на друзей с мрачным выражением.

«Думаю, то время, которое, как мы думали, у нас есть, только что сократилось вдвое».




Следующая глава