Глава 2797: Небесная осада

Предыдущая глава




«Почему...»

Рейн потеряла дар речи. Разворачивающаяся перед ней картина была попросту бессмысленной. Почему она Мастер? Почему Ночной Сад, Великая Цитадель Домена Человечества, осаждает оплот власти своего правителя? Почему люди на его палубе копошатся, как муравьи, словно готовясь к абордажу вражеского судна?

«Рейн!»

Только крик леди Кассии вернул её в чувства.

'Точно!'

Это была Эпоха Заклятия Кошмара. Всевозможные странные события были не только возможны, но и неизбежно должны были рано или поздно произойти. Чтобы выжить, нужно было сначала действовать, а потом думать.

Если какой-то непостижимый потусторонний ужас пытается тебя сожрать, нет смысла размышлять о тайнах его природы — нужно просто избежать участи быть съеденным. Именно так солдаты выживали в Божьей Могиле, так что Рейн была не чужда ситуаций, требующих быстрых действий при отсутствии понимания.

В глобальном смысле не было разницы между потусторонним ужасом и Великой Цитаделью, поэтому она решила отложить свои вопросы на потом.

Рейн повернулась к леди Кассии, готовая последовать за ней, и мгновенно потеряла только что обретённое самообладание. Её глаза расширились от ужаса.

Лишь теперь она заметила, что роскошная туника Святой залита кровью. Рукоять кинжала торчала у неё чуть ниже рёбер, и в этот момент леди Кассия схватилась за неё и с тихим стоном медленно извлекла из своей плоти чёрное лезвие змеевидного стилета. 

'Этот кинжал...'

Он показался знакомым.

«Л-леди Кассия?»

Та повернула к Рейн голову и прижала руку к кровоточащей ране.

«Сними свои Эпитеты, Рейн».

Рейн позволила себе на мгновение почувствовать замешательство. Она хотела возразить против приказа старшей женщины.

Оба Эпитета, которые она могла назначить, были даны мечу Тамар. Она позаботилась о том, чтобы они были полезными, но недостаточно мощными, чтобы высасывать её эссенцию — так она могла поддерживать их неограниченно долго, или, по крайней мере, до того дня, когда Тамар вернётся из Кошмара. Снять Эпитеты означало лишить свою подругу части её силы.

Но затем Рейн ощутила странное несоответствие между тем, как должна была выглядеть реальность, и тем, как она выглядела. Она не чувствовала, как два назначенных ею Эпитета меча Тамар откачивают частичку её эссенции. Вместо этого она чувствовала, как три Эпитета пожирают её эссенцию с ошеломляющей скоростью.

И они были назначены леди Кассии.

'С каких пор я могу поддерживать три Эпитета одновременно... ах, да'.

Рейн сняла Эпитеты, и мгновение спустя леди Кассия слегка пошатнулась и облегчённо вздохнула.

«Хорошо. А теперь... пойдём».

Она подошла вплотную к Рейн и вложила в её руки рукоять окровавленного кинжала. Рейн медленно опустила взгляд, с пустым выражением изучая змеевидный клинок. Затем кинжал дрогнул и превратился в большую чёрную змею, которая скользнула в её рукав и исчезла.

'...Она стала больше'.

Леди Кассия потянула её к двери. Они покинули покои Рейн, пока Башня Тоски сотрясалась и стонала вокруг них. В коридоре было ещё больше дыма. Оглушительные удары заряженных пушечных ядер приглушались древними стенами, но всё равно звенели в ушах Рейн.

«Леди Кассия, ваши раны...»

Прекрасная Святая вела её сквозь дым, ориентируясь в хаосе куда лучше, чем могла бы Рейн, несмотря на свою слепоту.

«Не беспокойся обо мне. Клинок прошёл мимо моего сердца, а я... из тех, кого нельзя убить, кроме как одним ударом».

И действительно, как только она произнесла эти слова, из-под её окровавленной туники полился мягкий свет, стирая ужасную рану. Рейн уставилась на кровь ошеломлённым взглядом.

'Прошёл мимо сердца'.

А могла ли она целиться в сердце?

А как же её Недостаток?

Нет, зачем ей вообще было нападать на леди Кассию?!

'Санни...'

Рейн встрепенулась. Да, Остров Слоновой Кости подвергся нападению... но здесь жили два Суверена

Почему они ничего не предпринимают?

«Где Санни и леди Нефис?»

Леди Кассия схватилась за стену, чтобы устоять при новом толчке, затем вытерла кровь с лица и двинулась вперёд спокойными, уверенными шагами.

«Они сражаются в другой битве, далеко отсюда».

Её голос был зловеще спокоен, несмотря на смертельную опасность их положения.

Рейн хотела что-то сказать, но в этот момент из дыма появился кто-то ещё. Это была одна из Хранительниц Огня, Мастер по имени Сид.

Прежде чем Рейн успела облегчённо вздохнуть, Сид внезапно оказалась рядом с ними, её меч сверкнул, обрушиваясь на шею леди Кассии. Всё произошло так быстро, что Рейн едва успела среагировать... но, по правде говоря, уже было странно, что она вообще сумела воспринять атаку и двинуться раньше, чем меч достиг цели.

Однако меч не попал в шею леди Кассии. Она сделала крошечный шаг и слегка развернула корпус, позволив мечу пролететь мимо без вреда. Одной рукой она схватила Хранительницу Огня за запястье. Другая рванулась вперёд и ударила женщину в грудь, отправив её пошатываться к стене.

Прежде чем Сид успела оправиться, леди Кассия оказалась в шаге от неё. Её ладонь снова рванулась вперёд, сила удара заставила затылок Сид врезаться в стену Башни Слоновой Кости.

Хранительница Огня сползла на пол, оставив кровавый след на белом камне. Она была ещё жива, но полностью без сознания. Снаружи странная серебристая вспышка озарила палубу Ночного Сада.

«Идём!»

Теперь в голосе леди Кассии появилась срочность.

Они помчались по коридору и достигли комнаты, где Нефис оставляла цветы для таинственной женщины. Та женщина всё ещё была там, с безмятежным выражением лица глядя в окно. Хаос катастрофической осады, казалось, не затронул её вовсе...

Ваза, стоявшая на её тумбочке, была опрокинута, и цветы рассыпались по полу.

Лишь теперь, увидев прекрасную женщину вблизи, Рейн осознала жуткую правду. Она не была безмятежной, спокойной или невозмутимой... вместо этого она была Пустой.

Её сходство с Нефис также было неоспоримым.

Так что Рейн вдруг догадалась, кто она.

«Рейн, толкай коляску. Как только мы достигнем лестницы, используй свой Аспект, чтобы устойчиво удерживать её».

Рейн послушно ухватилась за ручки инвалидной коляски, затем на мгновение замешкалась.

«Но куда мы идём?»

Остров Слоновой Кости находился под атакой, и оба Суверена, призванные его защищать, необъяснимо исчезли. Ночной Сад был гигантским кораблём с бесчисленными Пробуждёнными воинами на борту... если даже Хранителям Огня нельзя было доверять, как леди Кассия собиралась отразить нападение?

Если, конечно, не...

Рейн внезапно побледнела как привидение.

Если леди Кассия возьмёт под контроль Великую Цитадель, она сможет управлять её Компонентами. А если она призовёт Сокрушение...

«В-вы... вы собираетесь уничтожить Ночной Сад?»

Сокрушение было мистической силой, способной сравнять с землёй целые регионы Царства Снов — или удерживать сотни огромных островов в воздухе на протяжении тысячелетий. Однако оно не прикладывало одинаковую силу ко всему, чего могло достичь. Вместо этого мощь Сокрушения росла экспоненциально по мере приближения к его источнику.

Оно могло превратить здание в щебень, пока Остров Слоновой Кости летел в нескольких километрах над землёй. Но Ночной Сад находился всего в сотнях метров от берегов летающего острова, с каждой секундой приближаясь по мере натягивания цепей, прикреплённых к абордажным крюкам. На таком расстоянии Сокрушение было бы достаточно ужасающим, чтобы раздробить тело бога.

Сможет ли оно сломать и Ночной Сад, превратив его в огромное облако щепок?

Но... на борту живого корабля жили бесчисленные люди...

Леди Кассия горько улыбнулась.

«О чём это ты? Нет, конечно же нет. Мы просто собираемся сбежать».




Следующая глава