Глава 2798: Покинутый трон

Предыдущая глава




Рейн облегчённо вздохнула.

Затем содрогнулась.

Побег?

Они оставляли Остров Слоновой Кости. Башня Тоски стала символом Домена Человечества и синонимом трона Меняющей Звезды, так что если она попадёт в руки противника — кем бы он ни был — разве это не будет означать, что Домен Человечества пал? Не говоря уже о том, что они находились высоко над землёй, и вокруг был лишь открытый небосвод. Даже если леди Кассия сможет призвать летающее Эхо, как они собираются уйти от преследования Ночного Сада?

«Вперёд!»

Леди Кассия уже выходила из комнаты. Прикусив губу, Рейн назначила инвалидной коляске три Эпитета — Стабильность, Лёгкость и Левитация — и толкнула её вперёд, одновременно оценивая, сколько её эссенции потребляется.

Это было гораздо меньше, чем она ожидала.

'Значит, эффективность Эпитетов тоже зависит от моего Ранга'.

Быть Мастером было довольно здорово.

Ей было интересно, какая у неё Вознесённая Способность. К сожалению, сейчас было не время это выяснять.

Пробежав сквозь едкий дым, они достигли главной лестницы Башни Слоновой Кости и быстро спустились на первый этаж. По пути на них напали ещё несколько Хранителей Огня — леди Кассия каждый раз вступала с ними в схватку, повергая их за считанные секунды.

Женщина в инвалидной коляске оставалась бесстрастной и отстранённой среди всего этого хаоса.

Рейн, тем временем, пришлось пересмотреть своё мнение о Песне Павших. Леди Кассия, конечно, была известна среди Святых, но не столько своей боевой мощью, сколько проницательностью, добродетелью и усердием. Её воспринимали как мудрого советника и помощницу сияющей Меняющей Звезды, почти неразличимую в сиянии своей госпожи.

Однако, увидев, как она сражается с Хранителями Огня — лучшими из лучших среди воинов человечества — Рейн должна была признать, что леди Кассия была немного... пугающей. Тем более, что её сила так долго оставалась незамеченной, несмотря на всё внимание, которое было приковано к ней.

Да, Хранители Огня были более низкого Ранга, чем она. Но она не просто побеждала их — она сокрушала их с невозможной быстротой, холодной грацией и безупречной эффективностью движений. Более того, она делала это голыми руками, несмотря на арсенал мощных Воспоминаний её противников, и при этом умудрялась оставлять их всех в живых.

Внезапно Рейн почувствовала, что слепая Святая гораздо больше подходит для тьмы Клана Теней, чем для блеска Хранителей Огня. Более того, она подходила для этой тьмы куда больше, чем большинство настоящих членов Клана Теней.

Они прошли сквозь челюсти мёртвого дракона и выбрались на изумрудную траву Острова Слоновой Кости. Отсюда Ночной Сад был похож на тёмную стену, нависающую над великой пагодой и затмевающую солнце.

Летающие Эхо и Пробуждённые воины уже пытались прорваться через пропасть между его палубой и берегами летающего острова — сложный рунический массив пока сдерживал их, но он не мог долго продержаться под сокрушительным артиллерийским обстрелом.

«Быстрее».

Леди Кассия направила Рейн вокруг Башни Слоновой Кости и двинулась по траве к роще древних деревьев вдалеке. Однако в этот момент весь остров содрогнулся, и рунический массив погас в потоке серебряного света. Рейн едва удержала равновесие, почувствовав нечто колоссальное и ужасное, приближающееся к ним с небес.

Леди Кассия обернулась и подняла голову. 

Её выражение лица стало суровым.

«...Ночной Странник».

Она на мгновение замешкалась, затем повернулась к Рейн.

«Иди вперёд, Рейн. За рощей будет беседка и каменная арка. Когда доберёшься туда, призови Истинные Имена Огня, Божественности и Переступания Порогов, затем направь их в камень. Я скоро присоединюсь к тебе».

Рейн колебалась, глядя на неё с беспокойством. 

«Но...»

Но леди Кассия уже отворачивалась, протягивая руку, чтобы призвать Воспоминание. 

«Иди. У нас нет времени».

Стиснув зубы, Рейн повернулась к ней спиной и толкнула инвалидную коляску вперёд. Остров содрогался и трясся, пока они мчались к роще. Затем земля под её ногами словно пошла рябью, и вспышка серебряного света затопила всё вокруг.

Оглушительный грохот ударил ей в спину, сбив Рейн с ног.

'Чёрт возьми...'

Поднявшись, она снова схватилась за ручки левитирующей коляски и поспешила к каменной арке, о которой говорила леди Кассия.

Там Рейн остановилась и призвала Истинные Имена.

Истинное Имя Огня было достаточно простым для направления. Как и Имя Переступания Порогов. Божественность, однако... это было одно из первых Имён, которым её научила Нефис, поскольку оно было основой бесчисленных других Имён. Оно также было противоположностью Пустоты, а значит, и Порчи. Однако, хотя все Формирователи должны были знать его, они почти никогда не призывали его. Вернее, они были не способны призывать его, поскольку смертным не дано повелевать Божественностью.

Нефис могла направлять его благодаря Пламени Божественности, горящему в её душе, а также благодаря своей Божественной Родословной.

У Рейн, однако, не было ни того, ни другого. Поэтому она даже не пыталась сделать то же самое. Но сейчас у неё не было другого выбора.

Вес первозданного Имени был почти сокрушительным. Однако, к удивлению Рейн, оно не разорвало её на части — вместо этого её Метка Теней, казалось, отозвалась на Имя Божественности и помогла ей направить его сияющую мелодию.

Пока Рейн шаталась под бременем призыва трёх Имён, арка из слоновой кости словно стала немного туманной.

Затем пустота внутри неё внезапно сменилась прохладной тьмой.

Это было поразительное зрелище. За аркой было голубое небо, но внутри неё был тёмный зал, освещённый лишь призрачным светом зачарованного фонаря.

'И что... теперь?'

Прежде чем Рейн успела закончить мысль, кто-то внезапно приземлился на землю рядом с ней. Затем нежная рука толкнула её в темноту.

Рейн споткнулась вперёд, прошла сквозь портал и перекатилась по каменному полу. Обернувшись, она увидела леди Кассию — её окровавленная одежда была растрёпана и порвана, края опалены — выталкивающую инвалидную коляску с травы Острова Слоновой Кости на обсидиановый пол тёмного зала.

Как только они прошли сквозь портал, он погас. Всё, что осталось — это арка из чёрного дерева, словно растущая из пола.

Леди Кассия тяжело выдохнула и опустилась на колени.

В последовавшей тишине Рейн внезапно услышала звук неторопливых шагов, приближающихся к ним из темноты. Подняв взгляд, она увидела глаза, похожие на две лужицы ртути, смотрящие на неё сверху вниз.

Её отражение в них казалось маленьким, слабым и испуганным.

«Ну и ну. Смотрите, кто к нам пожаловал!»

Высокий мужчина со странными зеркальными глазами смотрел на неё сверху вниз, слабо улыбаясь.

Затем он повернулся к леди Кассии, и его улыбка стала немного зловещей.

«Ах, разве это не моя любимая ведьма. Добро пожаловать в мой Домен, леди Кассия. Должен сказать, окровавленный вид тебе к лицу...»




Следующая глава