Глава 2795: Прощальная вечеринка

Предыдущая глава




«Итак, куда ты теперь направляешься, Рани?»

Директор Бетани подняла свой стакан, обнаружила, что он пуст, и потянулась вместо этого за пачкой чипсов. Один из её подчинённых тут же открыл банку синтетического пива и наполнил её стакан до краёв.

Сделав большой глоток, она с удовлетворением вздохнула и откинулась на спинку стула.

«Ах! Этот отвратительный вкус! Неописуемая пресность! Едва уловимый запах промышленных переработчиков! Вот чего мне не хватало!»

Рейн улыбнулась, отпив глоток своего пива. Она приехала в Бастион, желая сосредоточиться на продвижении к Вознесению — но перед этим ей нужно было уволиться с текущей работы и попрощаться со своими товарищами по команде. К счастью, директор Бетани как раз вернулась в Бастион из Ривергейта, разобравшись с недавним кризисом там.

Обычно собрать всю основную команду для чего-то, не связанного с работой, было бы сложно, но Рейн перед прохождением Врат Сна нагрузила Сумку Утаивания небольшим пиршеством из напитков и закусок с Земли. Так что ей удалось заманить коллег на скромную прощальную вечеринку обещанием контрабанды.

Директор Бетани с любопытством посмотрела на неё.

«Ты помогала строить Дорогу Теней, а затем работала над запуском Гидроэлектростанции Ривергейта. Так что же дальше ждёт нашу трудолюбивую Пробуждённую стажёрку? Нет, не говори! Дай угадаю».

Она потянула напиток из стакана и улыбнулась.

«Морская архитектура? Цитадели в Штормовом Море откровенно переполнены, так что расширение поселений вокруг них в плавучие города теперь стало большим приоритетом для Домена Человечества. Строительство порта в устье Реки Слёз тоже скоро должно начаться. Или ты держишь путь в Рэйвенхарт? Наши восточные коллеги помалкивают, но я знаю, что от своих геотермальных мечтаний они ещё не отказались».

Рейн просто улыбнулась и слегка покачала головой.

Директор Бетани приподняла бровь.

«Нет? Так куда же, чёрт возьми, ты направляешься? Нет, я должна знать! Какой ублюдок переманил тебя из моей команды?»

Мастер Квентин тоже с любопытством посмотрел на неё. 

«Да. Я бы тоже хотел узнать».

Рейн помедлила несколько мгновений, а затем молча указала пальцем вверх.

Директор Бетани нахмурилась.

«Вверху? Что ты...»

Затем её глаза расширились.

«Остров Слоновой Кости? Ублюдок, который переманил тебя... это Меняющая Звезда?!»

Рейн усмехнулась.

«Конечно нет. Я просто получила предложение о работе от Хранителей Огня — стать членом обслуживающего персонала Башни Слоновой Кости. Даже если эта башня когда-то и принадлежала божеству, её полы сами себя не помоют, знаешь ли».

Директор Бетани вновь приподняла бровь.

«Обслуживающий персонал? Разве это не будет пустой тратой твоего таланта?»

Рейн рассмеялась.

«Спасибо, что так высоко обо мне думаешь. Возможно, это и правда... но когда ещё у меня появится шанс изучить Башню Надежды вблизи? Меня весьма интересует, что мы, люди Земли, строим здесь, в Царстве Снов — и как. Но меня также интересуют и древние чудеса, которые выдержали испытание временем, не превратившись в руины. В идеале я хочу объединить оба подхода».

Воцарилось короткое молчание, после чего её коллеги подняли стаканы.

«Выпьем!»

Рейн улыбнулась.

Она, конечно же, лгала. Её действительно интересовала Башня Надежды, но не это было причиной её ухода на Остров Слоновой Кости. На самом деле это было просто лучшим местом для неё, чтобы сосредоточиться на становлении Мастером, вдали от всех отвлекающих факторов и в максимально безопасных условиях. Плюс там был её учитель Формирования.

«Но тебе следует быть осторожной».

Рейн повернулась к одному из инженеров, с недоумением хмурясь. Он помедлил секунду-другую, а затем мрачно добавил:

«Эта Меняющая Звезда... она же немного жутковата, правда? Кто знает, что она сделает? Учитывая слухи».

Хмурясь, Рейн отвела взгляд и сказала нейтральным тоном:

«Не стоит верить случайным слухам».

Мужчина возмутился.

«Я не какой-нибудь наивный дурак, ясно? Но факты есть факты. Она была готова убить бесчисленное количество невинных людей, и теперь она правит всеми нами. Это не то, что можно игнорировать... это то, что не даст тебе уснуть. Ах, чёрт. Одна мысль об этом вызывает у меня мурашки по коже».

Рейн промолчала. Однако в эту секунду вместо неё заговорила директор Бетани.

«Рассел, не порти настроение. Что на тебя нашло?»

Он посмотрел на неё со сложным выражением лица.

«Разве я не прав? А что ты думаешь, директор?»

Директор Бетани помолчала некоторое время, затем пожала плечами и отхлебнула пива.

«Я думаю, что все слишком остро реагируют. Люди без спроса возвели леди Нефис на пьедестал, а теперь ужасаются, видя, что она не вписывается в красивую картинку, которую они себе нарисовали. Но все забывают одну вещь. Она на самом деле не богиня... и не королева. Она военный командир».

Рейн с любопытством посмотрела на неё.

«Военный командир?»

Директор Бетани кивнула, затем снова сделала глоток.

«Конечно. Человечество ведёт войну, где на кону стоит выживание нашего вида, так что каждый из нас был призван сражаться в этой войне — нравится нам это или нет. Леди Нефис — наш командир, а командиры не могут руководствоваться той же логикой, что и обычные люди. Иногда для победы в войне приходится идти на жертвы».

Её выражение лица стало немного отстранённым.

«Я была в Антарктическом Центре, когда началась Цепь Кошмаров, знаешь? В итоге мне пришлось пересечь её из конца в конец с караваном беженцев, чтобы добраться до Фалькон Скотта, и мы добрались до безопасности живыми только благодаря Мастеру из Эвакуационной Армии, который практически на своей спине тащил нас туда, отказываясь сдаваться».

Лёгкая улыбка мелькнула на её губах, но затем исчезла.

Вместо этого директор Бетани тяжело вздохнула.

«Большинство беженцев, достигших Фалькон Скотта, были эвакуированы через пролив, но миллионы оказались брошены умирать. Вообще-то, я более-менее уплыла на последнем корабле... и я попала на этот корабль только потому, что кто-то другой выбрал остаться. Так что я жива сегодня, потому что кто-то другой был принесён в жертву. Было бы лицемерием с моей стороны осуждать Меняющую Звезду за трудный выбор — не то чтобы я хотела это делать».

Она помолчала некоторое время, а затем добавила задумчивым тоном:

«Тем не менее. Большинство тех, кого эвакуировали из Фалькон Скотта, всё ещё находились в Восточной Антарктиде, когда Суверены открыли Врата Сна. Следовательно, они оказались здесь, в Царстве Снов... если бы они все погибли после того, как выжили в Цепи Кошмаров, несмотря ни на что, я бы очень злилась на Меняющую Звезду. Ну, я была бы мертва, но умерла бы очень злой».

Директор Бетани улыбнулась.

«Так что давайте выпьем за леди Нефис и за то, что мы живы. Я также не хочу больше слышать твоих глупостей, порочащих её... до дна!»

После того как они допили, мужчина, говоривший о слухах, нахмурился.

«Всё равно, мы не можем просто делать вид, что лорд Астерион...»

Пачка чипсов ударила его по лицу.

Директор Бетани нахмурилась.

«Я сказала, прекрати, Рассел. Ты уже пьян? Тогда отлично! Больше достанется мне...»

Рейн старательно долила ей в стакан.

Она чувствовала себя уютно и счастливо в компании этих людей, своих бывших коллег. Было немного грустно прощаться с ними, особенно сразу после того, как она попрощалась со своей когортой.

Но, в то же время...

Рейн не могла не чувствовать беспокойства.

Потому что Пилл поначалу тоже был разумным и дружелюбным.

'Думаю, я готова отправиться в Башню Слоновой Кости'.

Она чувствовала острую необходимость стать сильнее. Стать Мастером.

Если она так чувствовала, то какое давление в данный момент испытывал её брат?




Следующая глава