Глава 2809: Из ниоткуда

Предыдущая глава




«Приго... вьтесь... врата... ваются!»

Крик Певицы Смерти потонул в оглушительном рёве Плачущей Богини. Великий водопад простирался вдаль, словно гигантская белая стена, а далеко внизу, под солнцем, сверкало Озеро Слёз. Город на его берегах теперь был в основном пуст, люди, населявшие его ещё несколько дней назад, исчезли. Кто-то бежал на северо-запад, к Рэйвенхарту, кого-то увозили на огромных баржах на юг, отправляя в долгое путешествие вниз по Реке Слёз.

Но многие всё ещё ждали своей очереди на эвакуацию, а потому силы Домена Человечества не могли сдать Великий Водопад так просто.

Певица Смерти проворно перемещалась по скалистому склону, используя своё змееподобное тело, чтобы цепляться за камни. Её Трансцендентная форма представляла собой получеловека-полузмея, нижняя часть её тела напоминала змеиный хвост.

Мчась по выветренному камню и потокам воды с невероятной скоростью, она добралась до Сейшан и снова крикнула:

«Приготовьтесь! Врата открываются!»

Она поправила свой зачарованный плащ и добавила так же громко:

«Мы все умрём!»

Сейшан поморщилась.

Цитадель, вцепившаяся в скалы над Озером Слёз, теперь принадлежала ей, поэтому она, естественно, была одной из Святых, которым предстояло сдерживать врага до завершения эвакуации. Однако она была здесь не одна.

Жнец Душ Джет и Ночной Сад сейчас находились на Скованных Островах, помогая клану Белого Пера скрывать своих людей в Небе Внизу. Здесь же, на окраинах Равнины Лунной Реки, удерживать линию обороны предстояло сёстрам Сонг и Найтингейлу.

Сейшан, Повелительница Зверей, Лунная Вуаль, Одинокий Вой, Бесшумный Сталкер и Певица Смерти — сегодня им предстояло сражаться плечом к плечу впервые со времён Божьей Могилы. Не хватало лишь Ревел, но, поскольку высоко в небе сияло ослепительное солнце, она всё равно не смогла бы присоединиться к этой битве. Вместо этого на её месте сражались ещё несколько Святых из Рэйвенхарта и бассейна Реки Слёз — те, кого удалось вовремя стянуть к Плачущей Богине. Блисс, Хели, Церера, Сиорд... и, конечно же, там был Святой Кай, сам Наместник Запада.

Глядя на озеро, он вздохнул и мрачным тоном произнёс:

«Раньше мы боялись только Врат, открывающихся в мире бодрствования и выпускающих Кошмарных Существ на людей. Но теперь мы здесь, в Царстве Снов, полны ужаса из-за неминуемого появления Врат... которые выпустят человека».

Он, конечно же, имел в виду Врата Сна, а не Врата Кошмара. Но ирония не ускользнула от Сейшан.

Внезапно её поразило, насколько странная эта ситуация. Она знала Кая давно — когда они впервые встретились, она была хранительницей Светлого Замка, а он — Спящим, платившим дань, чтобы найти спасение за стенами замка.

Они оба прошли долгий путь.

Сейшан мельком взглянула на него.

«Я бы не назвала его человеком».

Король Ничего приближался, и только они могли его остановить... или хотя бы задержать. Повелитель Теней выиграл для них время, но теперь оно подходило к концу, и ни он, ни Меняющая Звезда не придут им на помощь. 

Сейшан всё ещё не могла поверить, что оба Суверена, правящие Доменом Человечества — один открыто, другой из тени — отсутствуют, возложив тяжёлую ответственность по защите человечества от двух безумных Верховных на плечи своих подчинённых.

Она знала, что у них была веская причина. Но всё же... Сейшан не могла отделаться от ощущения, что её обманули.

Казалось не совсем справедливым ожидать, что группа Святых и армия Пробуждённых остановит Верховного. Но, по крайней мере, Мордрет сдержит свой главный сосуд — он должен был это сделать ради собственной защиты, поскольку бросок своих самых могущественных активов в бой рисковал привлечь к Озеру Слёз другого, куда более страшного хищника — другого зловещего Верховного, Астериона.

Сейшан никогда не ожидала, что Порождение Снов однажды послужит сдерживающим фактором против другого Суверена, стремящегося уничтожить Домен Человечества. Увы, даже эта мерзость была недостаточно страшна, чтобы полностью отпугнуть Короля Ничего.

'Это то, что называют борьбой со злом с помощью зла?'

Опять же, сама Сейшан была далека от того, чтобы быть хорошим человеком.

Даже без своего изначального сосуда Мордрет был грозным противником. Он уже был чрезвычайно опасен после достижения Верховенства и тихого поглощения многочисленных Кошмарных Существ вокруг Полых Гор, но теперь, когда он завоевал Стеклянный Ад и пировал на великом рое Улья, он был просто ходячим бедствием.

Гораздо хуже масштаба его силы была её природа. С ним было сложно сражаться — его способность открывать порталы между отражениями делала невозможным возведение надёжных укреплений против него, и даже что-то столь фундаментальное, как боевые построения, не помогало.

Поэтому силы Домена Человечества были размещены как на возвышающемся плато над Плачущей Богиней, так и под ним, на берегах Озера Слёз. Дюжина Святых, сотни Мастеров и бесчисленные Пробуждённые — все ждали, когда враг покажет себя.

Мордрет не заставил их долго ждать.

Холодный ветер пронёсся над озером, и Зеркальные Врата обрушились на мир.

Они не разрывали ткань реальности, как вертикальный шрам, оставленный на мире невидимым клинком. Вместо этого неспокойные воды Озера Слёз задрожали рябью, а затем застыли, словно огромное зеркало.

«Лучники, натянуть тетиву!»

Голос Найтингейла прозвучал над озером, легко заглушив вопли Плачущей Богини.

Далеко внизу, застывшая вода вздыбилась пеной, и из неё поднялись гротескные силуэты, бросившись в атаку на рассредоточенные фаланги воинов-Пробуждённых и полчища подчинённых Кошмарных Существ, охранявших берега. Меньшие мерзости следовали за огромными чемпионами Зеркального Домена, а прозрачные монстры Улья двигались под водой, невидимые. Их было слишком много, чтобы сосчитать, и с каждым мгновением из Зеркальных Врат вырывалось всё больше сосудов Короля Ничего.

«Выстрел!»

Высоко над Озером Слёз воины Домена Человечества... а также и Домена Голода... отпустили тетивы своих луков, обрушив грозовую тучу стрел на поток бездушных сосудов.

Мир содрогнулся. Вздыбившаяся вода взорвалась огромными гейзерами и окрасилась в красный цвет.

Безнадёжная битва против Мордрета из Ниоткуда началась.




Следующая глава