Глава 2808: Непреодолимые разногласия

Предыдущая глава




Санни молча изучал Мордрета.

К этому моменту стало ясно, что слова ничего не решат. Король Ничего так опасался Порождения Снов, что отказался от Домена Человечества. Это означало, что ничто из сказанного Санни не сможет его переубедить… ведь с точки зрения Мордрета, Санни и Нефис уже побеждены.

Они уже практически мертвы.

Зачем ему прислушиваться к словам трупа?

'Будь он проклят.'

Итак, что это означало для Домена Человечества?

Санни вздохнул.

Это означало, что их время, которое и так было прискорбно коротким, полностью истекло.

Астерион постепенно настраивал человечество против них. Теперь, когда целые города попадали под его влияние, конфликт между лоялистами и перебежчиками должен был обостриться, пока не достигнет неизбежного финала — полного поражения Домена Тоски.

Нефис должна была потерять ещё больше своей власти.

В то же время с севера начнёт распространяться новая угроза. Мордрет встал на тропу войны, намереваясь полностью поглотить Домен Голода... или же погибнуть в попытке сделать это. Он уже захватил Стеклянный Ад. Одно это завоевание должно было колоссально увеличить его мощь, ведь он больше не будет вынужден голодать в Полых Горах. Вместо этого он вторгнется в Улей и вычистит его, уничтожив каждое Кошмарное Существо, скрывающееся в кристальных глубинах, и превратив их в свои сосуды.

На это потребуется некоторое время и некоторые усилия. Но в конце концов Король Ничего выльется из Стеклянного Ада, подобно приливу, сначала захлестнув соседние регионы, а затем и остальную часть Царства Снов.

Он не смог бы пересечь Костяное Море на юге, а Божья Могила в основном бесплодна. Однако Мордрет контролировал свой миниатюрный мир — Зеркальное Царство — и мог превратить его в мост между любыми двумя отражениями. Таким образом, его армии могли напрямую маршировать из Красного Холма в любую из ближайших Цитаделей.

Какие же Цитадели были ближе всего?

Выражение лица Санни потемнело.

Святилище Ноктиса на востоке.

Цитадель над Озером Слёз на западе...

А за ней — Рэйвенхарт.

Убить Мордрета было почти невозможно, но он рисковал жизнью каждый раз, когда вызывал кого-то на дуэль душ. Стеклянный Ад давал ему уникальное преимущество, поэтому он месяцами изучал Красный Холм и всех его обитателей в деталях — это была одна из причин, почему он смог проскользнуть в их души и уничтожить всех за одну ночь.

Однако гораздо более важной причиной было то, что никто не ожидал его нападения. Теперь, когда он раскрыл себя, завоевание другого города тем же способом повлечёт за собой гораздо больший риск... потому что и Санни, и Астерион могли принять контрмеры.

Санни мог спрятать агентов Клана Теней среди населения соседних городов. Все члены его клана несли Метку Теней, что означало, что он мог свободно входить в их Моря Души. Следовательно, вызвать их на дуэль душ означало вызвать самого Санни, чего Мордрет никогда бы не сделал.

У Астериона, без сомнения, тоже были свои методы.

Что касается Нефис... Санни даже не был уверен, что Мордрет мог вторгнуться в души тех, кто был усилен её пламенем, или по крайней мере сделать это без последствий.

В любом случае, Мордрет не собирался атаковать другие Цитадели Домена Человечества тем же способом. Однако это не означало, что они в безопасности — совсем наоборот. К настоящему моменту он мог просто сокрушить их оборону за счёт чистой военной мощи, а его сила только возрастёт после того, как он поглотит огромные рои Кошмарных Существ, обитающих в Улье.

Она будет расти с каждым захваченным городом.

Санни, конечно, беспокоился о Святилище Ноктиса и клане Белого Пера. Скованные Острова также были стратегически важным местом, поскольку являлись вратами к Чёрным Горам и центру Царства Снов за ними. Само собой разумеется, он беспокоился и о Рэйвенхарте. В конце концов, это был один из двух самых многолюдных городов Царства Снов, а также место, где жил Кай.

Но на самом деле самой важной была бывшая Цитадель клана Скорби на краю Равнины Лунной Реки. Потому что именно там Великий Водопад, Плачущая Богиня, создал там Озеро Слёз… а это озеро породило Реку Слёз, которая соединяла все человеческие поселения на Западе.

Если Мордрет каким-то образом захватит Озеро Слёз, его вторжение в Домен Человечества вполне может стать неостановимым. Как минимум, оно определённо станет гораздо более стремительным.

И кто мог остановить Мордрета?

Было неясно, смогут ли Санни или Нефис победить его в чистом противостоянии один на один... даже если Санни с радостью попробовал бы. Но почти гарантированным было то, что они, скорее всего, сокрушат его, если будут сражаться вместе.

Однако это только ослабило бы обе стороны, сделав Астериона единственным победителем.

Что ещё важнее...

Санни и Нефис должны были скоро отправиться в путь. На самом деле, теперь, когда Мордрет начал своё вторжение в Домен Человечества, им нужно было уйти как можно скорее.

Потому что самый быстрый и эффективный способ остановить Короля Ничего — и предотвратить гибель бесчисленных жизней — заключался в том, чтобы устранить причину его геноцидного крестового похода. Устранить Астериона как угрозу.

А победить Астериона они могли, только уйдя.

Это было единственное из видений Кэсси, в котором Санни не мог позволить себе сомневаться.

'Я трачу здесь время.'

Санни посмотрел на Мордрета с мрачным выражением лица, подвергая сомнению свои прошлые решения. Остались бы живы люди Красного Холма, если бы он просто убил другой фрагмент Короля Ничего в Мираж-Сити? Как бы то ни было, даже если он не мог убить его сейчас, он мог хотя бы немного замедлить.

«Это твоё тело».

Мордрет взглянул на могучее тело Святого Дара и улыбнулся.

«Не совсем в моём стиле, да? Ах, но оно мне подходит. Я думал, что его Аспект будет излишним, учитывая глубину моего собственного восприятия, но на самом деле он довольно сильно отличается от моих собственных способностей. Очень полезный».

Санни вздохнул.

«Ты можешь видеть всё, верно? Так что никакой противник не сможет подкрасться к тебе незамеченным».

Мордрет кивнул.

«Ну, в общем, да, такова задумка».

Но в следующее мгновение он пошатнулся и издал болезненный стон, а из его рта хлынула река крови.

Потому что чёрная стрела пронзила его горло.

Подойдя ближе, Санни посмотрел на рухнувшую фигуру Святого Дара и сказал низким тоном:

«Познакомься с Убийцей. Ты не поверишь, на каких существ она охотилась в прошлом... так что не расстраивайся слишком сильно».

Как только эти слова слетели с его губ, из его тени вырвался поток чёрных крыс, устремившийся к множеству сосудов внизу.

Его отражение вздохнуло.

«Ах. Это весьма досадно. Мне очень нравилось это тело... так мы действительно делаем это? Мы сражаемся?»

Санни мрачно улыбнулся.

«Я сражусь с тобой в другой раз. Сегодня же я просто вручу тебе прощальный подарок и уйду».

Он бросил своему отражению холодный взгляд, поморщился и растворился в тенях.




Следующая глава