Глава 2805: Мелким текстом

Предыдущая глава




Преодолев оставшееся расстояние, Санни вошёл в город.

Люди и Кошмарные Существа расступились, пропуская его к странной, возвышающейся стеклянной Цитадели. Он наблюдал за ними по пути, чувствуя некоторый дискомфорт от вида неуклюжих Кошмарных Существ, мирно сосуществующих с людьми.

Улицы Красного Холма были оживлёнными, но спокойными. Эта странная сцена была одновременно жуткой и идиллической, словно искажённая иллюстрация к старому мифу о мире, где хищник и жертва должны были жить в идеальной гармонии друг с другом.

В то же время Санни не мог избавиться от ощущения, что всё это было чуждым.

Даже Астерион и выпущенная им чума не казались такими странными и чужими, как этот город, где правил Мордрет… где бесконечное разнообразие жизни было сведено к единой точке зрения. Единому разуму, единой душе и единой воле. Где не было «мы» и «они»... только безграничное «я».

Само по себе это было странно и немного тревожно.

По-настоящему пугающим это становилось, когда он напоминал себе, что все сосуды Короля Ничего когда-то были кем-то. Они были живыми существами, чьи души он уничтожил, чтобы завладеть их телами.

Санни думал, что уже был достаточно потрясён увиденным вокруг, до тех пор, пока не увидел ужасающую сцену на одной из площадей Красного Холма. Тогда он понял, что ещё ничего не видел.

Там, на площади, перед несколькими огромными, отвратительными Кошмарными Существами выстроилась длинная очередь из людей. Мерзости разевали пасти, и люди спокойно заходили внутрь, лишь чтобы быть разорванными острыми клыками и сожранными мгновениями спустя.

Всё больше крови скапливалось на поблёскивающем стекле, сияя в лучах заката.

Санни остановился и потрясённо уставился на мерзкое зрелище.

«Ты пожираешь... самого себя?»

Отражаясь в крови, его собственное лицо посмотрело на него с усмешкой.

«Некоторым из моих сосудов требуется пропитание, Санлесс. Некоторые также полезнее других... я немного поголодал в Полых Горах, так что пришлось идти на жертвы. Впрочем, теперь, когда у меня есть доступ к Улью, всё наладится. Ах, какое чудесное чувство! В моём новом доме оказалась бездонная кладовая».

Санни с отвращением посмотрел на своё отражение.

«Это же люди, ублюдок. Ты скармливаешь людей Кошмарным Существам».

Его отражение вежливо улыбнулось.

«Они были людьми. Теперь они — это я. То же самое касается и мерзостей. Однако, должен сказать, я не ожидал, что именно ты, из всех людей, будешь иметь такие предрассудки, Санлесс. В конце концов, твои силы куда более жуткие, чем мои... собственно, менее просвещённый человек посчитал бы их ужасающими».

Хмурясь, Санни отвёл взгляд от жуткого зрелища с выражением отвращения и продолжил путь.

Добравшись до Цитадели, он поднялся на самую вершину Красного Холма. Там его встретил всё с той же приятной улыбкой внушительного вида мужчина с тёмной кожей и безупречно рельефными мускулами.

Святой Дар из клана Махарана... или, скорее, то, что от него осталось.

Клан Махарана был стёрт с лица земли, а его Святой теперь стал аватаром Мордрета. Мордрет улыбался украденным лицом.

«Полагаю, теперь мы можем поговорить как следует».

Санни мрачно уставился на него и проговорил сквозь зубы:

«Ты сделал это, безумец. Ты перешёл черту».

Мордрет какое-то время просто смотрел на него, а затем рассмеялся.

«О, правда? И какую же именно черту я перешёл?»

Санни указал на город внизу.

«Красный Холм, ублюдок! Ты вырезал всё население человеческого города! Ты убил их всех. Ты нарушил нашу сделку!»

Мордрет скрестил загорелые мускулистые руки на груди и поднял бровь.

«Позволь напомнить тебе суть нашей сделки, Санлесс. Мы договорились не нападать друг на друга — ты, Меняющая Звезда и я. Вы отдали мне Полые Горы, а я обещал не охотиться на Домен Человечества. Какой именно пункт я нарушил?»

Он покачал головой.

«Я никогда не нападал на тебя или Меняющую Звезду. Я также не причинил вреда Домену Человечества. Я терпеливо ждал, пока вы двое полностью утратите этот город в пользу Домена Голода, и только тогда начал действовать. Если уж на то пошло, я бы сказал, что проявил невероятную сдержанность».

Его выражение лица исказилось.

«Или ты хотел, чтобы я сидел тихо и позволял Порождению Снов забрать всё, ничего не предпринимая? Как вы двое дураков и поступали?»

Санни шагнул вперёд и прорычал:

«Да! Именно этого я от тебя и хочу! Сиди тихо и ничего не делай, как и делал до сих пор!»

Мордрет рассмеялся, а затем посмотрел на Санни с кривой улыбкой.

Далеко внизу миллионы людей и мириады мерзостей прекратили свои занятия и подняли головы, чтобы посмотреть на них.

Улыбка Мордрета медленно становилась холоднее.

«Иначе что?»

Его украденные глаза — всевидящие глаза Святого Дара — опасно блеснули.

«Что ты сделаешь, если я откажусь? Позовёшь Меняющую Звезду, чтобы сжечь меня? Выпустишь свой легион порабощённых душ, чтобы стереть меня с лица земли? Оглянись вокруг, Повелитель Теней».

Его улыбка теперь полностью исчезла, сменившись холодной, угрожающей яростью.

«Ты действительно думаешь, что сможешь уничтожить меня? Ах, у тебя, возможно, и был бы шанс сразу после моего достижения Верховенства... но с тех пор я не сидел без дела. Я неустанно охотился, покоряя бесчисленные Испорченные души и забирая их сосуды себе. Это было нелегко, но я был очень мотивирован».

Мордрет сделал шаг вперёд и мрачно посмотрел на Санни.

«Пламени Меняющей Звезды недостаточно, чтобы сжечь меня. Твоего легиона недостаточно, чтобы утопить меня. Ничто не может уничтожить меня, Санлесс... но и ничто не может уничтожить тебя и поглотить всё, что ты построил».

Он несколько мгновений пристально смотрел на Санни, а затем внезапно одарил его дружелюбной улыбкой.

«Так давай сохраним цивильность. Нет причин забывать о манерах, верно? Я, со своей стороны, не вижу причин для ссоры...»




Следующая глава