Глава 2807: Ничего больше

Предыдущая глава




Мордрет взглянул на Санни с весёлой улыбкой, его знакомое выражение лица выглядело пугающе чужим на лице Святого Дара из клана Махарана. Он медленно выдохнул, а затем произнёс холодным тоном:

«Ты бредишь, Санлесс? Нет, не отвечай. В конце концов, все мы, Верховные, такие… нужно быть безумцем, чтобы навязать свою волю миру и ожидать, что мир изменит форму, чтобы соответствовать ей. Однако неужели ты правда думал, что я буду бездействовать и наблюдать, как Порождение Снов захватывает Домен Человечества? Миллиарды душ, бесчисленные Цитадели... всё это делает его и без того пугающую силу поистине непреодолимой. Не говоря уже о Божественных Родословных, что вы с Меняющей Звездой несёте в своей крови. Бог Солнца и Бог Теней — всё, что ему нужно, чтобы завершить свою коллекцию».

Санни встретил его взгляд мрачным выражением лица.

«Да. У меня сложилось впечатление, что ты не захочешь стать нашим врагом».

Мордрет покачал головой.

«Вы с Меняющей Звездой уже потерпели неудачу. Было бы прекрасно, если бы вам удалось победить Порождение Снов самостоятельно, без моего участия. Но вы не справились, и поэтому вы не оставили мне выбора, кроме как действовать. В конце концов, ты знаешь, как говорят — хочешь сделать что-то хорошо, сделай это сам. Так что я сам собираюсь уничтожить это Кошмарное Существо и его отвратительный Домен».

Он пронзил Санни мрачным взглядом.

«Так почему ты тогда упрекаешь меня за то, что я забрал население одного города? Вы уже потеряли половину человечества. Если кому и следует кого-то осуждать, так это мне — осуждать вас».

Санни стиснул зубы.

«Потому что эти люди были живы, идиот! Да, Порождение Снов поработило их и похитило из Домена Тоски, но это всё ещё были живые, дышащие души. А значит, всё ещё существовала возможность, что в конце концов мы сумеем их спасти. Но ты уничтожил эту возможность. Из-за тебя их потеря стала окончательной и необратимой».

Он уставился на Мордрета, переполняемый жаждой убийства.

«Так что не пытайся делать вид, будто ты не сделал ничего плохого, или что эта резня не имеет значения, потому что они принадлежали Домену Голода. Во Втором Кошмаре, когда ты истребил всё население севера Королевства Надежды, у тебя хотя бы было оправдание — они были фантомами, созданными Заклятием. Но здесь были настоящие люди. Сотни тысяч настоящих людей! Мужчины, женщины и дети. Все погибли от твоей руки».

Его глаза потемнели.

«Я думал, ты следуешь своему собственному своду правил, какими бы извращёнными они ни были. Куда всё это делось, а, Мордрет? Ты всё ещё считаешь, что не переступил черту?»

Мордрет пару раз моргнул, после чего с недоумением ответил:

«Правила? Правила... что ж, раз уж ты упомянул об этом, я смутно припоминаю, что у меня было что-то подобное. Полагаю, я забыл… но, с другой стороны, если бы это было что-то важное, я бы помнил».

Он покачал головой.

«Но я вынужден с тобой не согласиться, Санлесс. Не было никакой возможности их спасти — это просто самообман. Ты прекрасно знаешь, что Порождение Снов функционально бессмертен. Единственный способ убить его — убедиться, что никто в мире не знает о его существовании, и поэтому те самые люди, которых ты так жаждешь спасти, делают его непобедимым. Ты не можешь спасти их, не уничтожив его, но ты не можешь уничтожить его, потому что они живы. Это неизбежный парадокс, который не под силу решить даже тебе».

Санни угрюмо смотрел на него.

«Я могу. Способ есть. Мне просто нужно время... а ты крадёшь это время. Ты делаешь эту отвратительную ситуацию ещё хуже!»

Мордрет рассмеялся.

«Я тебе не верю. Даже если бы я поверил, я бы не стал на тебя полагаться. Единственный способ для тебя и Меняющей Звезды победить Порождение Снов — это отказаться от человечества, и поскольку вы не желаете этого делать, вы уже обречены. Вы проиграли ещё до того, как начался этот бардак».

Санни насмешливо фыркнул.

«Какой же тогда твой план? Порождение Снов уже поделился со мной своим видением будущего, и оно столь же безумное, как и следовало ожидать. Ты такой же? Представь, всё идёт по-твоему. Домен Голода поглощает человечество, а ты поглощаешь Домен Голода. В конце концов, все исчезают, кроме тебя — в мире не существует ничего, кроме тебя. Ты будешь счастлив, стоя в одиночестве на горе трупов?»

Вот каким видел будущее Мордрет. Жуткое единообразие Красного Холма, распространённое на всё сущее. Астерион покорит всё человечество и избавится от Санни и Нефис, а Мордрет похитит каждую душу, запертую в Домене Голода, пока не останется никого, кто знал бы имя Порождения Снов… кроме него самого.

К тому времени он сможет сразиться с Астерионом и одолеть его. А после победы над Астерионом он продолжит идти по Пути Вознесения и расти, пока каждое Кошмарное Существо в Царстве Снов тоже не станет просто ещё одним его сосудом.

Пока в мире не останется ничего, кроме Мордрета, во всех его бесчисленных обличьях.

И ничего больше.

Он однажды сказал Санни, что зеркало может отражать только то, что находится перед ним, и что это не его вина, если мир, который он отражает, жесток, гнусен и полон обмана. Что станет с Мордретом, когда единственное, что он сможет отражать, — это самого себя? Санни не знал, и ему не хотелось это выяснять.

Однако его интересовало, что Мордрет скажет на это.

Король Ничего какое-то время задумчиво смотрел на него, а затем тихо усмехнулся.

«Какой у меня план? Боже, Санлесс, ты действительно переоцениваешь меня. Честно говоря, у меня не было никаких планов с тех пор, как ты убил моего отца. У меня не было роскоши строить планы. После Божьей Могилы всё, что я мог делать, — это сосредоточиться на выживании».

Он улыбнулся.

«Я чувствую, что хочу выжить, Санлесс. Я должен выжить, несмотря ни на что».

Мордрет вздохнул, и его улыбка стала немного угрожающей.

«А если для этого придётся умереть всем остальным? Что ж, какая жалость. Пусть будет так».




Следующая глава