Глава 2804: Второй фронт

Предыдущая глава




Санни помчался к Стеклянному Аду, как только до него дошла весть о случившемся там. Разумеется, было уже слишком поздно...

Красного Холма больше не было.

Половина Домена Тоски уже исчезла. Как на Земле, так и в Царстве Снов, власть Бессмертного Пламени стремительно рушилась. Чума поглотила каждый человеческий город, бесчинствуя среди населения — к настоящему моменту даже не было ясно, были ли последователи Астериона в меньшинстве или нет.

Однако было ясно одно: в будущем всё станет только хуже.

Довольно скоро Домен Голода поглотит Домен Тоски полностью... как это уже произошло в Стеклянном Аду.

Красный Холм стал первым человеческим городом, полностью перешедшим в руки Порождения Снов, но он не будет последним. Нефис и Санни проигрывали пари, предложенное им Астерионом… по сути, пари уже можно было считать проигранным. Они потерпели сокрушительное поражение в войне идей.

Что ж, это было очевидно. Ведь ублюдок жульничал с самого начала. Война идей? Борьба за завоевание поддержки общественности?

Какой в этом смысл, если противник может свободно манипулировать человеческим разумом?

Правда не имела значения. Факты не имели значения. Чьи-либо взгляды и способность донести эти взгляды тоже не имели значения. Важно было лишь то, насколько кто-то подвержен зловещему влиянию Астериона, потомка Бога Сердца… бога душ, эмоций и голода.

А поскольку Астерион был Верховным, в мире было мало тех, кто способен противостоять его коварному Аспекту.

...Впрочем, Санни и Нефис предвидели такой исход. Они быстро поняли, чем закончится война идей. Именно поэтому они тоже искали способ сжульничать — способ запечатать Астериона, не уничтожая каждого человека, знавшего о его существовании и, следовательно, носящего его идею в своём сознании. Так что они никогда не собирались всерьёз выиграть его пари.

Они просто выигрывали время, пока не будет найдено решение.

И в конце концов они его нашли.

Если точнее, его нашла Кэсси.

Просто способ обмануть Астериона, лишив его возможности поглотить всё человечество, был не менее сложен, а во многих отношениях и куда опаснее, чем вести с ним тотальную войну. Да и осуществить его мгновенно они тоже не могли.

Так что, хотя потеря целого города в пользу Домена Голода — вместе с его Цитаделью и Трансцендентным правителем — была тяжёлым ударом, Санни не слишком беспокоился о Красном Холме. Его падение в руки Порождения Снов не было той причиной, по которой он спешил сюда из Рэйвенхарта, преодолевая Равнину Лунной Реки и Божью Могилу с ужасающей скоростью.

Причина была совсем иной.

'Боги...'

Стоя на сияющей стеклянной равнине, где не было видно ни единой тени, Санни смотрел вперёд в ошеломлённом молчании.

Человеческий город, известный как Красный Холм, с его последнего визита претерпел серьёзную трансформацию.

Во-первых, теперь на стеклянной равнине, казалось, стояли два одинаковых города и две одинаковые Цитадели... что, конечно же, было лишь иллюзией.

На самом деле за городом на равнине возвышались колоссальные Врата Сна. Их поверхность была подобна безупречному зеркалу, и потому в них отражалась идеальная копия города.

И в отражении, и в реальности город был полон людей.

Он был полон и огромных, отвратительных Кошмарных Существ.

Составлявший их необъятный океан затоплял улицы, изливаясь на равнину за пределами города. Вид бескрайней орды могущественных мерзостей, между которыми спокойно двигались люди, был одновременно жутким и леденящим. Глядя на них, Санни невольно нахмурился и стиснул зубы.

'Этот чёртов психопат...'

Конечно же, он знал, что миллионы людей и мириады Кошмарных Существ на самом деле были одним человеком. Все они были сосудами Мордрета, Короля Ничего.

'Он убил их всех'.

Санни закрыл глаза, и его лицо исказила гримаса боли.

Город, полный людей, исчез в мгновение ока, множество жизней угасло по воле зловещего Верховного.

Такой резни он не видел со времён Антарктиды.

'Чёрт, чёрт, чёрт!'

В его душе на мгновение вспыхнуло убийственный гнев.

Как будто у них и без того не хватало проблем с Астерионом. Теперь ещё и Мордрет решил напомнить о своём существовании.

Солнце садилось, и вся стеклянная равнина сияла, как океан расплавленного золота. Вдали сосуды Мордрета суетились внутри Красного Холма и вокруг него. Санни чувствовал их тени впереди... и под собой тоже.

Он взглянул вниз.

Несмотря на то, что стеклянная равнина выглядела безмятежной, под её поверхностью кипела ужасающая бойня. Сосуды Мордрета затопили тоннели Улья, ведя кровавую войну с мерзостями, обитавшими в его глубинах.

Одних Кошмарных Существ убивали и добывали из них мясо и осколки души, остальных забирал себе Король Ничего, и они сами становились проводниками его фрагментированной души.

Пока Санни вглядывался в глубины сияющего стекла, его отражение посмотрело на него в ответ.

Оно улыбнулось.

«Добро пожаловать, Повелитель Теней!»

Санни уставился на собственное отражение, испытывая сильное желание разбить стеклянную равнину и стереть его с лица земли.

Его останавливало лишь понимание того, что если он так поступит, на него с улыбкой будет смотреть тысяча таких отражений из осколков.

Глубоко вдохнув, он сдержался и прошипел:

«Что ты натворил, чёртов псих?»

Его отражение несколько секунд не реагировало, а затем усмехнулось.

«Ну, я просто устал быть бездомным. Вот и сделал себе дом».

Оно ухмыльнулось.

«Вполне справедливо, что такой почтенный король, как я, построил себе замок, верно? Люди могут звать меня Мордретом из Ниоткуда, но жизнь без единой цитадели, носящей моё имя, мне не по душе. Вот я и постарался исправить эту несправедливость».

Отражение сделало вид, что оглядывается по сторонам, любуясь видом на бескрайнюю стеклянную равнину.

«Это место мне прекрасно подходит. Да, весьма подходящее. Ты так не считаешь?»




Следующая глава