Глава 2812: От заката до рассвета

Предыдущая глава




Величественная фигура дракона, чешуя которого была подобна полуночному небу, расплывалась и становилась нечёткой на фоне серебряной луны. Но дело было не в темноте ночи или в том, что зрение Сейшан стало нечётким от пота и крови.

Дракон был просто полностью покрыт прозрачными силуэтами стеклянных ос, которые впивались в его тело своими жалами и сдирали чешую острыми как бритва мандибулами.

Дракон резко сомкнул челюсти, раздробив тело особенно могущественной мерзости, и издал оглушительный рёв.

Стеклянные тела меньших ос завибрировали, а затем взорвались, отчего облако острых осколков обрушилось на Озеро Слёз.

Нырнув вниз, Соловей снова открыл свою пасть. В следующее мгновение разрушительный звуковой удар обрушился на поверхность Зеркальных Врат, отчего те покрылись рябью. Сейшан могла поклясться, что на поверхности озера появилась сеть тонких трещин. Даже обезумев от кровожадности и оцепенев от истощения, она на мгновение замерла в изумлении.

'Он атакует Врата'.

Она даже не подозревала, что такое возможно.

Может, это и не было возможно, но Найтингейлу удалось сделать это возможным благодаря своей несгибаемой воле и странной способности управлять миром словами.

Ему не удалось разбить Зеркальные Врата, но он сумел привлечь внимание Мордрета. Многие сосуды Короля Ничего отступили от штурма потрёпанного строя защитников Озера Слёз, чтобы сосредоточить свой гнев на нём.

Некоторые из них умели летать, некоторые были способны к дальнобойным атакам. Сосуды человеческих Вознесённых были особенно опасны, каждый из них обладал Аспектом и множеством Воспоминаний — это, несомненно, были оставшиеся воины клана Махарана, погибшие в Красном Холме.

Или, возможно, это были несчастные тела, сначала похищенные Меняющим Кожу, а затем вырванные из-под его контроля Королём Ничего.

В любом случае, это дало небольшую передышку тем, кто сражался на земле.

Сейшан не могла видеть, что происходит на вершине плато, где находились Тишина и Лунная Вуаль. Враги, должно быть, прорвали там линию обороны, поскольку некоторые из них проникли в Цитадель. Там Повелительница Зверей и Певица Смерти едва сдерживали Мордрета, не давая ему добраться до Шлюза. Здесь, на берегу Озера Слёз, именно Сейшан и её Сёстры Крови служили опорой всего строя. Вдали, Одинокий Вой и Церера сражались с гигантской мерзостью, угрожавшей обрушить весь правый фланг человеческой армии — первая в образе свирепого волка, вторая в образе огромного трёхголового пса.

На левом фланге Хели и Блисс едва держались под натиском более слабых сосудов Короля Ничего. Потери на этом участке поля боя были особенно велики, и у обеих Святых, похоже, заканчивалась эссенция.

К этому моменту большинство из них истощили свои запасы.

Некоторым Святым пришлось отказаться от своих Трансцендентных форм и сражаться с противником в своих человеческих телах. Другие даже не могли больше использовать свои Аспектные Способности и зачарования своих Воспоминаний, экономя последние капли оставшейся эссенции.

Сейшан ещё не была так отчаяна, но её Сёстры Крови медленно сдавались под натиском. Ей уже пришлось оттащить нескольких из них, чтобы спасти их от гибели.

Когда-то на Забытом Берегу под её командованием находилось более сотни Служанок. Слишком мало из них осталось в живых, поэтому потеря даже одной была болезненной.

'Интересно…'

Сейшан оставила небольшой порез на теле огромной мерзости и бросилась назад, используя свою Пробуждённую Способность, чтобы из небольшой раны потекла река крови.

Ужасное существо проигнорировало это и бросилось на неё, успев разорвать её плоть, прежде чем она схватила его за голову и сломала ему шею.

Когда гротескное существо умирало у неё на руках, оно прошептало:

«Осторожно, Сейшан. Твоя слабость проявляется…»

Она оторвала существу голову.

'Интересно, Хель в конце концов оказалась права? Неужели мы все сегодня умрём?'

Разумеется, она знала, что этого не случится. Даже если битва достигнет критической точки и силы Домена Человечества рухнут, она и её сёстры бросят мирных жителей и сбегут. Будут потеряны бесчисленные жизни, и Мордрет получит новые сосуды, чтобы компенсировать потери, по крайней мере, они выживут. То же самое относится и к другим Святым, сражающимся на берегах Озера Слёз, могущественным Мастерам и самым удачливым из Пробуждённых солдат.

Но всё же…

Она не хотела проигрывать эту битву. Возможно, потому что она была бывшей принцессой Сонг, а Мордрет — бывшим принцем Валор, но Сейшан не хотела приносить ему удовольствие от победы. Возможно, потому что она привязалась к Домену Человечества и его людям, заразившись идеализмом Меняющей Звезды.

Та девушка…

Сейшан вспомнила время, когда та впервые попала в Мрачный Город. Другие догадались не сразу, но она с самого начала знала, что Нефис станет катализатором либо разрушения, либо спасения… в конце концов, этой девушке удалось пережить бесчисленные покушения со стороны Великих Кланов. Она была наследницей Бессмертного Пламени.

Разумеется, даже Сейшан не представляла, как далеко зайдёт Меняющая Звезда.

'Так… где же, чёрт возьми, она сейчас?!'

Кай не сообщил им, почему именно Нефис и Повелитель Теней отсутствовали. На самом деле, Сейшан подозревала, что даже он сам не знал. В конце концов, враг, с которым они столкнулись, обладал способностью читать мысли… поэтому, если кто-то хотел сохранить секрет, ему нужно было очень хорошо его скрывать.

Земля внезапно содрогнулась, и она упала на колени. Подняв глаза, Сейшан увидела высокий столб пенящейся воды, взмывающий в воздух из мелководья озера. Там, словно метеор, с тёмного неба упал чёрный дракон, расколов землю от силы удара.

Через несколько секунд Кай выполз на берег в своём человеческом обличье, растерянно тряся окровавленной головой.

Его обычно утончённый вид исчез, сменившись измождённым и растрёпанным. По сути, он выглядел так, будто его пропустили через мясорубку.

Но мягкое белое сияние уже разгоралось под его кожей.

Проблема заключалась в том, что к нему приближалась целая стая могущественных мерзостей, жаждущих завершить начатое.

'Вот чёрт…'

Сейшан оттолкнулась от земли и бросилась вперёд.

Ей удалось добраться до Наместника Запада на несколько мгновений быстрее Мордрета. Схватив Кая, она оттащила его от воды, прикрывая его своим телом и разрывая сосуды когтями.

«Эй... Кай...»

Наконец придя в себя, он начал вызывать Воспоминание и вопросительно посмотрел на неё.

Сэйшан на мгновение задумалась, выглядит ли она сама столь же непрезентабельно. От этой мысли ей стало не по себе.

Конечно, в данный момент она была в облике жуткого кровавого чудовища, чего-то среднего между женщиной, акулой и неописуемым ужасом. Так что ей действительно не стоило беспокоиться о внешности.

Она поморщилась.

«Не думаю, что мы продержимся два дня».

Он долго смотрел на неё, после чего выдавил улыбку.

«Ещё немного, Сейшан. Наше подкрепление почти прибыло».

Она стиснула свои ужасающие зубы, не зная, говорит ли он правду или лжёт, чтобы её успокоить.

Довольно скоро из-за горизонта поднялись первые лучи солнца. Солнце медленно показало свою расплавленную корону на востоке, прогоняя тьму.

И в его свете, казалось, появилась сияющая фигура.

Когда это произошло, случилось нечто странное. Озеро и Великий Водопад словно ожили, когда бесчисленные водяные кнуты взметнулись, чтобы пронзить плоть Короля Ничего. Затем из одного из каньонов хлынула река жидкого металла, затопив верхние уровни Цитадели и разорвав на части сосуды, которые их штурмовали.

Жуткое существо, наполовину человек, наполовину козёл, приземлилось на землю неподалёку, разорвав голыми руками Вознесённый сосуд.

Бесчисленные Пробуждённые хлынули через утёсы, вступая в бой с мрачной решимостью. Сейшан на мгновение замерла, глядя на восходящее солнце.

«Летний Рыцарь… Джест…»

Это была Морган.

Морган наконец прибыла с востока, приведя с собой изгнанников Божьей Могилы.




Следующая глава