Глава 2813: Армия изгнанников

Предыдущая глава




Прибытие Морган выиграло им больше времени. Самые верные сторонники старых Доменов — большинство из них бывшие вассалы клана Валор — были сосланы в Божью Могилу, где проводили дни, не давая алым джунглям приблизиться к Дороге Теней. Их жизнь была суровой и аскетичной, полной бесконечных раздоров и затянувшегося привкуса поражения.

Их было не слишком много, но и не слишком мало. Что ещё важнее, самые верные обычно были самыми выдающимися. Поэтому многие из изгнанников составляли ядро сил Великого Клана Валор в прошлом — опытные рыцари, покорившие северные просторы Царства Снов вместе с Анвилом и Мадоком, множество многообещающих оруженосцев... а также несколько Святых.

Святой Джест из клана Дагонет и Святой Гилеад, Летний Рыцарь, были самыми могущественными из них. Они не только были сильны, но и Джест обладал большим мастерством в манипулировании сознанием врага. Против такого противника, как Мордрет, чьё единое сознание контролировало бесчисленные сосуды, подобный Аспект был особенно эффективен.

Аспект Гилеада, тем временем, даровал ему большое сродство с природой и её стихиями, включая воду. Недаром его в прошлом называли Хранителем Зеркального Озера. Теперь та же сила, которая сделала его чемпионом Бастиона, могла помочь Домену Человечества в защите Озера Слёз.

Проблема, естественно, заключалась в том, что ни один из них не был подданным Домена Человечества. Они и остальные изгнанники уже отказались подчиниться Меняющей Звезде, поэтому у них не было причин присоединяться к борьбе против Мордрета или Астериона… на самом деле, многие из них были главными кандидатами на то, чтобы стать рабами Домена Голода.

Именно поэтому Морган отправилась в Пустоты Божьей Могилы, чтобы встретиться с изгнанниками и убедить их присоединиться к борьбе против Мордрета.

Не было никакой гарантии, что она преуспеет, но, подобно тому как Сейшан была бывшей принцессой Сонг, Морган была бывшей принцессой Валора… принцессой Войны. Поэтому, если кто и мог убедить озлобленных изгнанников рискнуть своими жизнями ради женщины, узурпировавшей троны их правителей, то это была она.

И ей это удалось.

На рассвете небольшая, но могущественная армия изгнанников спустилась с Равнин Лунной Реки, чтобы присоединиться к битве против Короля Ничего.

Разумеется, этих сил было недостаточно, чтобы сломить волю Суверена, но они могли хотя бы служить постоянным отвлекающим фактором.

Остальные изгнанники подкрепляли ослабевающие силы Домена Человечества…

И, естественно, здесь была сама Морган. Она была одним из смертоноснейших Трансцендентных воинов в мире, соперничая за первое место с такими людьми, как Найтингейл, Воспитанная Волками, Жнец Душ Джет, Ночной Странник… и самой Сейшан. Поэтому, когда она вступила в битву против своего чудовищного брата, эффект был заметен сразу.

Сражения под и над Плачущей Богиней всё ещё были неистовыми и опасными, но сама Цитадель, по крайней мере, снова была в руках своих защитников.

На стенах крепости на утёсе Морган приняла свою человеческую форму. Зубчатые стены вокруг неё напоминали сцену из ада, полностью окрашенные в красный цвет и усеянные неузнаваемыми кусками разорванной плоти, насколько хватало глаз.

Это были остатки бесчисленных сосудов, которые она разрубила на части, когда её Трансцендентная форма прокатилась по стенам и воздушным мостам Цитадели.

Алая кровь прекрасно сочеталась с ярко-красным цветом её глаз.

Оглядевшись с холодным выражением лица, она прошла по отвратительному ковру из разорванной плоти и протянула руку в перчатке Повелительнице Зверей, которая стояла на коленях на небольшом островке чистого камня.

Подняв её на ноги, Морган посмотрела вниз на поле боя.

Её лицо помрачнело.

Повелительница Зверей, которая когда-то командовала армией Сонг против Морган в битве при Чёрном Черепе, улыбнулась бывшей принцессе. Её улыбка была изысканной и чарующей, несмотря на кровь и грязь, покрывавшие завораживающее полотно её прекрасного лица.

«Мы ведь... довольно хорошо справляемся?»

Морган поджала губы.

«Нет».

Она мгновение помедлила, а затем указала на бескрайнее море сосудов внизу.

«Разве ты не видишь? Большинство этих сосудов имеют скромные Ранги, и лишь немногие Великие мерзости участвуют в битве. Его Отражений тоже нигде не видно».

Повелительница Зверей вздохнула, а затем горько усмехнулась.

«Значит… он сдерживается против нас?»

Морган бросила на неё угрюмый взгляд.

«Разумеется. В конце концов, мы даже не его враги. Мы всего лишь препятствие на пути к встрече с настоящим врагом. Поэтому он приберегает лучшие свои силы на потом».

Улыбка Повелительницы Зверей померкла.

«Приберегает лучших на потом…»

Худших сил Мордрета уже было достаточно, чтобы повергнуть в отчаяние сильнейших воинов Домена Человечества. Разрыв между Святыми и Верховными был просто огромен… и он был не просто каким-то Верховным. Подобно Меняющей Звезде и Повелителю Теней, он пробился к Верховенству, полагаясь лишь на собственные силы, без поддержки Заклятия. В этом отношении Мордрет, пожалуй, был опаснее Астериона.

Однако самое пугающее в нём было то, что он не был заинтересован в сохранении чужих жизней. Порождение Снов хотел пощадить как можно больше людей, чтобы поглотить их позже, поэтому он ещё не причинил серьёзного вреда человечеству.

Мордрет же был полной противоположностью — скорее наоборот, ему было выгодно убить как можно больше людей, чтобы Астерион не смог присоединить их силу к своему Домену. Таким образом, потери, понесённые Доменом Людей в этой одной битве, были более серьёзными, чем все смерти, вызванные распространением Домена Голода, вместе взятые.

Это заставляло задуматься, кто же на самом деле был их врагом.

И кто не является врагом вовсе.

«Приди в себя!»

Крик Морган заставил Повелительницу Зверей вздрогнуть и вырваться из мимолётной задумчивости.

О чём она только что думала?

«Битва должна продолжаться. Прикажи своим рабам защищать Шлюз и во что бы то ни стало не дай моему брату добраться до него».

Повелительница Зверей кивнула.

«Я и так этим занималась. А что насчёт тебя?»

Морган смотрела на Озеро Слёз, которое в мрачном свете рассвета казалось чёрным из-за всей крови, смешивающейся с его водами.

«Я спущусь вниз. Он ведь мой брат… у нас есть традиция пытаться убить друг друга при каждой встрече, так что я должна дать ему возможность прикончить меня и сегодня…»

Её алые глаза сверкнули холодной остротой.

«Да и кто знает? Может, мне повезёт, и я отрублю ему голову…»




Следующая глава