Глава 2819: Наследие Королевы

Предыдущая глава




В другом воспоминании Сейшан сидела на троне своей матери.

На ней было величественное алое платье, она томно откинулась на спинку трона. Огромный зал озарял призрачный свет пляшущих языков пламени, и в этом свете её бледно-серая кожа придавала ей сходство с трупом.

Алые губы были влажными, словно их только что обагрила свежая кровь.

Теперь, наконец, она вернула себе дом своего детства... точно так же, как её мать когда-то, много лет назад, отвоевала его у предателей, захвативших трон. Нефритовый Дворец вновь принадлежал потомку Вороньего Сердца, как и было предначертано.

Две её Сестры Крови безмолвно стояли за троном. Внизу, у подножия трона, непринуждённо стояла Повелительница Зверей, делая доклад.

«…Скованные Острова прочно удерживаются в его руках, но его продвижение на юг замедляется. Чёрные Горы служат естественным барьером, и каждый горный перевал там сейчас превратился в поле битвы. Однако здесь, на Западе, ситуация более сложная».

Она вздохнула.

«Он, кажется, не торопится осаждать Рэйвенхарт, но его набеги на города в бассейне Реки Слёз с каждым днём становятся всё смелее. Он появляется и исчезает через отражения, поэтому мы не можем его преследовать. Его силы растянуты, но, какие бы потери он ни нёс в Чёрных Горах, Божья Могила снабжает его достаточным количеством новых сосудов, чтобы продолжать вторжение. По сути, число его сосудов растёт».

Сейшан некоторое время хранила молчание, хмурясь.

«Полагаю, он всё ещё наращивает силы, избегая прямого столкновения с нашим господином».

Повелительница Зверей кивнула.

«Верно. Вероятнее всего, именно поэтому он до сих пор не осадил Рэйвенхарт».

Рэйвенхарт не был лёгкой добычей даже для Мордрета. Там было слишком много Святых, Мастеров и Пробуждённых — и, что ещё важнее, участие в этой битве подвергло бы осаждающую армию сосудов риску быть истреблённой Порождением Снов. Домен Голода к настоящему времени охватывал большую часть человечества, тогда как Зеркальный Домен был всё ещё относительно мал и слаб.

Однако с каждым днём он становился сильнее. 

Сейшан нахмурилась сильнее.

«Необходимо решающее сражение».

Повелительница Зверей поморщилась.

«Не то чтобы я была против, но как нам вынудить его на такое сражение?»

Сейшан колебалась. Она и сама не была до конца уверена.

Но в тот самый момент, когда она погрязла в сомнениях, едва уловимый голос, казалось, прошептал ей на ухо. В сознание зародились новые мысли.

Сейшан улыбнулась.

«Мы не можем заставить его вступить в битву, это правда. Однако мы можем пригласить его на битву, выставив подходящую приманку».

Повелительница Зверей подняла бровь.

«Что же этот скользкий тип найдёт настолько неотразимым, чтобы позабыть об осторожности?»

Сейшан некоторое время молчала, и на краткий миг в её глазах, казалось, блеснул золотистый свет.

«У нас ведь есть его сестра, не так ли? Он уже позволил кому-то другому убить своего отца. Сомневаюсь, что он потерпит, чтобы кто-то другой убил и его сестру. Если мы будем действовать достаточно медленно, он, скорее всего, объявится сам, прежде чем мы закончим начатое».

Раздался приглушённый звук, но она проигнорировала его, добавив:

«А если это не поможет, нам просто нужно будет сделать Рэйвенхарт уязвимым. Если он увидит реальный шанс уничтожить город, он начнёт действовать, несмотря на опасность».

Сейшан помедлила, затем улыбнулась и спросила мягким тоном:

«Что думаешь, Кай? Тебе нравится этот план?»

Она посмотрела вниз, где под троном на коленях стоял мужчина, прикованный к полу цепями и скованный кандалами. Бледный, с растрёпанными волосами, он смотрел на неё с горьким, печальным выражением в запавших глазах.

На шее у него был повязан шёлковый шарф, белая ткань которого окрасилась в ржаво-коричневые и ярко-алые тона от слоёв запёкшейся и свежей крови.

Он молча смотрел на неё, не давая ответа.

Ну, разумеется, он не ответил. В конце концов, она вырвала ему язык.

Поначалу пламя Меняющей Звезды пыталось исцелить его, но после того, как Сейшан повторила эту мучительную процедуру несколько раз, оно утихло. Похоже, Нефис осознала, что исцеление этой конкретной раны лишь подвергнет Кая новым пыткам. Глядя на него, Сейшан сладко улыбнулась.

«Похоже, мой план тебе не очень-то нравится. Но не волнуйся...»

Она облизнула алые губы и тихо рассмеялась.

«Даже если Рэйвенхарт падёт... это будет во благо».

Кай рванулся в оковах, но, конечно же, тщетно.

В конце концов, обессиленный и измученный, он устало закрыл глаза.

…В другом воспоминании Кай стоял у ворот Нефритового Дворца, глядя на вход на великий мост перед собой с усталым, но решительным выражением лица. Там, на мосту, земля была усеяна телами. Над ними тысячи Пробуждённых воинов застыли на месте, совершенно неподвижные, их волосы развевались на ледяном ветру.

Некоторые, казалось, замерли на полуслове, когда спешили к Нефритовому Дворцу, некоторые стояли на коленях. Одни вздымали оружие, другие тянулись к колчанам, готовые наложить стрелы на тетиву луков.

Они не двигались.

Они не могли двигаться, потому что он приказал им замереть. Сила его голоса сковывала их, словно незримая цепь, и никто из них не был достаточно силён, чтобы ей противостоять.

Что ж... почти никто.

У самого края великого моста, выстроившись полумесяцем напротив Кая, стояли шесть женщин и смотрели на него со спокойными выражениями лиц.

«Впечатляет».

Сейшан изящно, хоть и с усилием, поклонилась ему.

«Но долго ли ты продержишься, Кай?»

Он безмолвно стиснул зубы, вызвав у неё смех.

«Эта Цитадель... по праву принадлежит мне. Нам. Какое право ты имеешь занимать дом нашей матери? Похищать наше наследие?»

Покачав головой, она напряглась и сделала шаг вперёд.

«Я пришла забрать то, что принадлежит мне по праву, Кай. Не стой у меня на пути».

Он нахмурился.

«Остановись, Сейшан. Даже если ты победишь меня и захватишь Нефритовый Дворец, он не будет принадлежать ни тебе, ни твоим сёстрам. Он будет принадлежать только Порождению Снов».

Ветер усилился, и его глаза заблестели.

«Не говоря уже о том, что ты не можешь победить меня. Не сейчас, не здесь — не пока я являюсь хозяином этой Цитадели».




Следующая глава