Глава 2814: Второй закат

Предыдущая глава




Подкрепление, которое привела Морган, помогло защитникам Озера Слёз выиграть для мирных жителей ещё немного времени, чтобы те смогли бежать к Рэйвенхарту. Возможно, они и не продержались бы два дня, на которые надеялся Найтингейл, но яростная битва бушевала всё утро и далеко за полдень, почти достигнув второго заката.

Но в конце концов всё было бессмысленно. Даже удерживая свои лучшие шахматные фигуры в резерве и растянув силы по трём фронтам — Равнине Лунной Реки, Стеклянном Аду и Скованных Островах — Мордрет всё равно сокрушил их.

Святые истощили свою эссенцию. Вознесённые были изрешечены ранами и теряли всякую надежду. Пробуждённые воины несли тяжёлые потери, гибли десятками, несмотря на благословение своей богини. Сейшан удалось остаться в живых, но многие её сёстры погибли бы, если бы не Нефис. Она видела, как Певица Смерти и Одинокий Вой получали ранения, которые были бы смертельными, если бы не чудесное белое пламя их Суверена. Она видела, как пал молодой Святой, лишь недавно покоривший свой Третий Кошмар, чтобы уже никогда не подняться.

Вот так просто человечество потеряло одного из своих Трансцендентных чемпионов.

Всё снова было как в Божьей Могиле...

Нет, всё было куда хуже.

Её мать и Король Мечей совершили множество грехов, это правда, но их цели — какими бы ошибочными они ни были — всегда были альтруистичны. Они хотели сохранить как можно больше человеческих жизней, которые, по их холодной логике, можно было спасти, пожертвовав всеми остальными. Война, которую они вели друг против друга, была призвана дать человечеству шанс на выживание.

Истинной же причиной этой яростной бойни был Астерион — человек, желающий поглотить всё человечество.

Исполнителем же бойни был Мордрет... который хотел уничтожить как можно больше людей, чтобы лишить Астериона избыточной силы.

Ни один из них не стремился спасти кого-либо, кроме себя самого, и оттого эта битва казалась куда более зловещей, чем всё, что происходило в Божьей Могиле.

На самом деле, то, что делали эти два Верховных, ощущалось даже более злобным, чем злодеяния, совершаемые Кошмарными Существами. Кошмарные Существа, в конце концов, не обладают понятиями добра и зла, морального и аморального. Но Астерион и Мордрет обладали и всё равно выбрали быть ничуть не лучше Кошмарных Существ.

Впервые с тех пор, как она стала Пробуждённой, Сейшан почувствовала тошноту от запаха крови.

'Я тоже хочу стать Верховной'.

Она хотела обрести такую же силу, как у них, чтобы пустить их кровь и разорвать их на части, чтобы стереть их мерзкое присутствие из реальности.

Битва стремительно приближалась к переломному моменту. Повреждённый строй защищающейся армии под Плачущей Богиней вот-вот должен был рухнуть, а воины, сражающиеся на вершине великого водопада, были отброшены к самому краю обрыва, в шаге от падения вниз. Держалась лишь сама Цитадель, упрямо отказываясь быть завоёванной Королём Ничего.

В какой-то момент Сейшан снова оказалась сражающейся бок о бок с Найтингейлом.

«Мы не можем продолжать!»

Её голос был хриплым.

«Мы должны оставить оставшихся мирных жителей и отступить!»

Он взглянул на неё, и в его глазах читались мука, страх... и ярость.

«Ещё нет».

Сейшан стиснула зубы.

«Если ты не отдашь приказ об отступлении, ты потеряешь и мирных жителей, и солдат!»

Она пронзила его испепеляющим взглядом, задаваясь вопросом, достоин ли править Рэйвенхартом человек, завоевавший его, не пролив ни капли крови.

«Это твоё бремя. Неси его!»

Выражение лица Кая напряглось.

Он окинул взглядом поле боя, его мистические глаза видели каждую мельчайшую деталь с безупречной ясностью.

Он видел город и людей, которые в отчаянии ждали, когда огромные лифты поднимут их на вершину плато, или карабкались по бесконечным пролётам ступеней, вырезанных в камне.

Задача Кая заключалась в том, чтобы защитить этих людей, пока они бегут с Озера Слёз... и защищать их на дороге к Рэйвенхарту.

'Что же мне делать?'

В другом месте поля боя Морган игнорировала насмешливые голоса своего брата, спокойно и методично уничтожая один сосуд за другим.

'Каю вскоре следует подать сигнал к отступлению... если до этого ничего не изменит ход битвы'.

Её мысли были мрачны.

Она знала, что Кай, как Наместник Запада, захочет защитить каждого из своих людей. Нет, даже если бы он не был их правителем, он всё равно хотел бы их спасти.

Но их нужно было защитить не от превращения в сосуды Короля Ничего. Мордрету на самом деле не нужны были ещё тысячи обычных сосудов — захват тел этих людей не добавил бы ему силы.

Он просто стремился убить их всех, чтобы уменьшить будущий Домен Голода.

Что ему действительно было нужно, так это сама Цитадель, которая дала бы ему куда большую силу. Ещё важнее самой Цитадели был доступ к Реке Слёз — это была куда более важная добыча. Потому что и сама Река Слёз, и земли вокруг неё были домом для мириад Кошмарных Существ. Именно эти Кошмарные Существа были его истинной целью, настоящим ресурсом, способным значительно усилить его Домен.

В этом смысле истинной целью, к которой стремился Мордрет... всегда должна была быть Божья Могила. Ведь багровые джунгли Божьей Могилы обладали уникальной способностью порождать Кошмарных Существ с такой скоростью, какая невозможна нигде больше в Царстве Снов. Эти Кошмарные Существа росли и поднимались до более высоких Рангов с поразительной скоростью... короче говоря, Божья Могила была роскошным и практически неиссякаемым источником новых сосудов для Мордрета, которому отчаянно нужно было поспевать за ростом Астериона.

Стеклянный Ад был лишь плацдармом для его вторжения в Божью Могилу, в то время как атаки на Озеро Слёз и Скованные Острова были в лучшем случае второстепенными целями, а в худшем — не более чем отвлекающими манёврами.

В Стеклянном Аду была одна Цитадель. Была одна Цитадель и на краю Равнины Лунной Реки, а на Скованных Островах, хоть их когда-то и было две, осталась лишь одна.

Однако в Божьей Могиле находилось не меньше четырёх Цитаделей. Именно там, несомненно, сейчас находились самые могущественные сосуды Мордрета. Если он укрепится в Божьей Могиле, его сила будет продолжать неуклонно расти, бесконечно подпитывая его геноцидную кампанию против Домена Человечества.

'Почему мой брат так амбициозен?'

Морган мрачно улыбнулась.

Её брат, Мордрет, был как зеркало. Первым, кто в нём отразился, был его отец, Анвил из Валора, а больше всех в нём отразился его пленитель и опекун, Астерион.

Несчастный мальчик взял худшие части от обоих и соединил их в одну нечестивую личность.

Возможно, это было чудом, что он до сих пор не уничтожил ни одного города.

'Почему Кай так долго тянет?'

При таком раскладе они даже не смогут отступить.

Организованное отступление — самый сложный из военных манёвров, в конце концов.

На некотором расстоянии Кай сразил могущественный сосуд Короля Ничего и огляделся.

Куда бы он ни посмотрел, он не видел пути, чтобы спасти битву.

Оставалось лишь одно, что он мог сделать.

И потому Кай стиснул зубы и затем прошептал:

«...Астерион».

Его голос прозвучал над полем боя.

Едва он произнёс это слово, по миру, казалось, пробежала рябь.




Следующая глава