Глава 2817: Горькое отступление

Предыдущая глава




Кэсси вынырнула из потока воспоминаний на несколько коротких мгновений, чтобы перевести дух.

Теперь она вспомнила.

Битва у Озера Слёз… это был переломный момент в незримой войне между Доменом Тоски и Доменом Голода. Как только Король Ничего вышел из туманов Полых Гор и повёл свои силы завоёвывать северные регионы Царства Снов, чума Астериона стала поистине неудержимой.

Сам Астерион тогда изменил стратегию, отказавшись от пассивного подхода в пользу более решительного вмешательства.

Возможно, потому что ему больше не было нужды осторожничать, возможно, потому что стремительное вторжение Мордрета в Домен Человечества не оставило ему иного выбора, кроме как спешить.

А возможно, из-за того, что странное отсутствие Меняющей Звезды и Повелителя Теней заставило его нервничать.

В любом случае… именно тогда незримая война между Доменами превратилась в открытую.

'Но как же всё пришло к краху?'

И где были Санни и Нефис? Даже если Кэсси узнала, что именно она стала причиной их отсутствия — или, по крайней мере, причиной стало одно из её видений, — она пока не могла вспомнить, что именно содержало то видение.

'Я всё ещё что-то упускаю…'

Ей не хватало ключевой части информации, чтобы во всём разобраться.

И она снова потянулась к обрывкам воспоминаний.

Она вновь разделила чувства Сейшан… 

Озеро Слёз было потеряно.

Ни Мордрет, ни Астерион не получили контроль над охранявшей его Цитаделью, но не было сомнений, что силы Домена Человечества отступали в полном поражении. По сути, единственной причиной, по которой их поражение не стало сокрушительным, была милость Порождения Снов.

Шёпот о его доброте стремительно распространялся среди солдат и беженцев, пока они направлялись к Рэйвенхарту через Равнины Лунной Реки.

Здешняя местность была опасной, а глубокие каньоны затрудняли быстрое передвижение крупных групп. Поэтому в какой-то момент обоз с беженцами разделился, и каждая группа выбрала свой маршрут.

Сейшан повела самую большую группу на север, пока они не добрались до дороги, соединяющей Рэйвенхарт и Божью Могилу, а затем повернула на запад. Когда-то она руководила строительством этой дороги, поэтому знала эти места хорошо — под её руководством у беженцев и отряда солдат, защищавших их, был хороший шанс добраться до цели невредимыми.

Повозки, которые они реквизировали у местных торговцев, ускорились, как только их колёса покатились по ухоженной дороге, и рабы Повелительницы Зверей, тянувшие их, прибавили шагу. Обычные люди, укрывшиеся в огромных фургонах, остаток пути проведут в большем комфорте, что было светлой стороной. Всё равно их нужно было кормить и охранять. В последнее время Равнины Лунной Реки были довольно безопасны, но недостаточно, чтобы исключить возможность нападения Кошмарных Существ, — поэтому повозки нуждались в постоянной охране. У Сейшан было много забот, и, несмотря на усталость, времени на отдых не оставалось.

В конце концов обозу беженцев пришлось остановиться, чтобы дать измотанным солдатам время передохнуть. Наспех разбили лагерь, раздали еду. Сейшан наблюдала за всем этим с чувством тревоги на сердце.

Теперь, когда битва закончилась, у неё было слишком много времени для размышлений.

Что станет с Доменом Человечества? И Астерион, и Мордрет казались неудержимыми. У неё не было сил остановить их, это точно — как и у любого другого Святого, или у всех них вместе взятых. Так что единственной надеждой, которая оставалась у Сейшан, было то, что Нефис и Повелитель Теней достигнут того, чего бы они ни намеревались достичь.

Однако никто не знал, какова их цель. Полагаться на них в условиях полного отсутствия информации — это на самом деле не надежда… это куда больше походило на веру.

Сейшан никогда не была верующей, поэтому эта мысль заставила её горько улыбнуться.

В этот момент она почувствовала, что кто-то приближается с юга. Она напряглась, но тут же расслабилась, узнав фигуру огромного волка, несущегося по пустынной равнине.

Вскоре дочери Ки Сонг собрались на некотором расстоянии от лагеря.

Одинокий Вой переводила дух.

«Дайте мне минуту… чёрт, он действительно заставил меня бежать всю дорогу сюда. Этот Найтингейл, он не так добр, как кажется, да?»

Повелительница Зверей одарила её насмешливым взглядом. 

«На самом деле, он ровно настолько добр, насколько кажется. В этом-то вся и проблема».

Кай вёл другую группу беженцев, а Морган — третью. Одинокий Вой изначально должна была помогать Найтингейлу, но раз она здесь, значит, он отправил её с посланием. Одинокий Вой глубоко вздохнула и передала сообщение:

«Ну, в общем, он отправился вперёд, в Рэйвенхарт. Он хочет, чтобы мы тоже вернулись как можно скорее, чтобы подготовить город к возможному нападению и помочь расселить беженцев».

Святые, естественно, могли передвигаться гораздо быстрее Мастеров и Пробуждённых, не говоря уже об обычных людях — в повозках или без них. Поэтому они могли добраться до Рэйвенхарта намного раньше каравана.

И всё же Сейшан удивлённо посмотрела на Одинокий Вой.

«Он хочет, чтобы мы бросили гражданских?»

Её сестра нахмурилась.

«В смысле бросили? Их всё ещё будет защищать армия Пробуждённых и Мастеров. Не говоря уже о том, что эта дорога — самое безопасное место на Равнинах Лунной Реки».

Сейшан помедлила мгновение, а затем кивнула.

«Пожалуй, это разумно. Тогда мы вшестером отправимся в Рэйвенхарт… мне только нужно отдать несколько приказов солдатам».

Вскоре они отправились на запад, двигаясь со скоростью, доступной лишь Святым. После долгого и изнурительного сражения у всех шести сестёр всё ещё было мало эссенции, поэтому они сохраняли человеческую форму — тем не менее, они мчались быстрее ветра, перепрыгивая через каньоны и с лёгкостью убивая всех Кошмарных Существ, осмелившихся встать у них на пути.

Когда Рэйвенхарт стал ближе, Недостаток Сейшан снова дал о себе знать. Неутолимая жажда медленно возвращалась, заставляя её жаждать крови.

Её чувства тоже становились острее. Когда они остановились на короткий привал, она долго смотрела на Одинокий Вой, сохраняя бесстрастное выражение лица.

Она чувствовала дразнящий аромат Трансцендентной крови.

«Ты истекаешь кровью».

Голос Сейшан был немного напряжённым.

Одинокий Вой взглянула на неё и прочистила горло.

«Правда? Наверное, получила царапину в последней стычке».

Но это была не царапина. Запах крови был слишком сильным, слишком подавляющим… рана скрывалась под бронёй Вой, но должна была быть глубокой и болезненной.

Сейшан нахмурилась.

«…Почему ты истекаешь кровью?»

Она посмотрела на сестру, которая просто стояла там неловко.

'Нет…'

Ни одна из мерзостей, с которыми они столкнулись на Равнине Лунной Реки, не могла нанести Одинокому Вою настолько серьёзную рану. А значит, она получила эту глубокую рану во время битвы, несколько дней назад. Святые исцелялись с огромной скоростью, поэтому её рана, должно быть, была поистине тяжёлой — иначе она бы уже зажила.

Но если рана была тяжёлой…

Почему пламя Меняющей Звезды не исцелило её?

Одинокий Вой прочистила горло.

«Ну… это неловко. Прости, Шан».

Она улыбнулась.

Глаза Сейшан расширились, когда она осознала, каким был ответ на её вопрос.

'Это потому, что она больше не часть Домена Тоски'.




Следующая глава