Глава 2818: Кровные узы

Предыдущая глава




Одинокий Вой, казалось, испытывала неловкость, но её не особо заботило, что её раскрыли. 

Она пожала плечами.

«Прости, но ты сама всё видела. Нас бы уже не было, если бы не Астерион. Ах да, кстати… у него для тебя сообщение».

Сейшан едва заметно опустила голову, стиснув зубы. Остальные её сёстры — Повелительница Зверей, Лунная Вуаль, Певица Смерти, Бесшумный Сталкер — собрались позади неё, напряжённо глядя на Одинокий Вой.

Вой усмехнулась.

«Цитадель разрушена, так что ты теперь бездомная. Астерион считает, что такая Святая, как ты, не должна оставаться без Цитадели, Сейшан. Поэтому он приказывает тебе завоевать Нефритовый Дворец».

Она улыбнулась.

«В любом случае, он должен был принадлежать тебе. Ты должна была унаследовать его от нашей матери, а не уступать чужаку».

Сейшан уставилась на неё прожигающим взглядом и процедила сквозь зубы:

«С каких это пор…»

Но Одинокий Вой прервала её непринуждённым тоном:

«Ах да, лорд Астерион также сказал, что его планы пришлось изменить. Он больше не удовлетворён простым ожиданием — он хочет действовать и захватить Цитадели Домена Человечества, даже если их хозяева ещё не прозрели».

Она имела в виду, что Святые, которых он уже поработил, должны будут завоевать Цитадели тех, кого он ещё не переманил на свою сторону.

Сейшан тихо выругалась.

Приказа от Кая, скорее всего, никогда и не было. Одинокий Вой просто хотела заманить их подальше от беженцев по какой-то зловещей причине.

Это была ловушка.

Но это не значило, что они не могли из неё выбраться.

'Что мне с ней делать? Кассия... Кассия должна помочь, если мы сможем обезвредить Вой'.

«Лунная Вуаль, используй…»

Её прервали во второй раз. На этот раз не потому, что Одинокий Вой перебила её.

Вместо этого холодный клинок вонзился ей в спину.

Сейшан двинулась, повинуясь чистому инстинкту, вырвала нож из руки, державшей его, и отскочила в сторону. Сквозь боль от внезапной раны она увидела своих сестёр — всех пятерых — смотревших на неё с сожалением и тревогой.

Повелительница Зверей, которая только что наклонилась, чтобы поднять окровавленный кинжал, вздохнула.

«Расслабься, Шан. Мы на самом деле не собирались причинять тебе боль. Нам просто нужно обезвредить тебя… это для твоего же блага».

Лунная Вуаль кивнула.

«Ты уже должна знать. Мы не можем победить Астериона — по сути, мы и не должны. Теперь, когда Мордрет сошёл с ума, Астерион — наша единственная надежда. В то время как Меняющая Звезда и Повелитель Теней просто бросили нас. Не сопротивляйся, пожалуйста… и всё будет хорошо».

Певица Смерти радостно улыбнулась.

«Мы все будем жить долго-долго!»

Сейшан оставалась неподвижной, ошеломлённая.

Как…

Как такое могло случиться?

Во время битвы они все были самими собой. Все они знали, какую угрозу представляет Астерион.

'Должно быть, он что-то сделал'.

Порождение Снов менял свои планы, и, похоже, сёстры Сонг были важной частью его новой схемы. Значит, он должен был нацелиться специально на её сестёр, используя их усталость и безнадёжность, вызванную сокрушительным поражением от рук Мордрета, чтобы склонить их на свою сторону.

'Неужели... я осталась одна?'

Глубокая рана на спине не выбила Сейшан из колеи, но в тот момент она почувствовала, как кровь стынет в жилах.

Она надеялась, что Ревел в безопасности.

Осторожно сделав шаг назад, Сейшан с тревогой оглядела своих сестёр.

«Очнитесь, дуры. Я не буду повторять дважды».

Когда они были маленькими, этот строгий тон обычно заставлял их слушаться. Сейшан не была старше остальных сестёр, но она играла роль матери в их сплочённой группе девочек-сирот. Все те годы назад она была их лидером… и они всё ещё равнялись на неё.

Но узы, связывавшие их, казалось, больше не имели значения.

Повелительница Зверей вздохнула.

«Мне жаль, Шан. Правда жаль. Но… ты скоро поймёшь…»

Они набросились на неё.

Захватывающие дух луны сияли над безлюдной равниной, а близлежащие каньоны ревели, когда мистические реки мчались по ним.

Той ночью Сейшан — Потерянная Принцесса Сонг — пролила кровь своих сестёр. Их битва была короткой и яростной, её ужасающая жестокость оставила глубокие шрамы на поверхности каменистой равнины. Сёстры Сейшан были искусны и могущественны — по сути, они были лучшими из лучших, более чем достойными быть наследницами Великого Клана Сонг.

Но она была сильнее, искуснее и гораздо безжалостнее.

Более того, именно она унаследовала от их матери ядро Родословной Бога Зверей… [Кровь].

И, унаследовав её, она также унаследовала власть над всеми остальными, в чьих жилах текла кровь Бога Зверей.

Поэтому в конце концов её сёстры лежали на земле, истекая кровью, но Сейшан всё ещё стояла на ногах. Она едва держалась на ногах, но не стояла на коленях.

Её качнуло, она подняла дрожащую руку, чтобы стереть кровь с лица.

В её голове было пусто.

'Я проиграю, не так ли?'

Её сёстры были изранены и избиты, но всё ещё живы. Это потому, что она не могла заставить себя убить их.

И из-за того, что она не могла убить их, они в конце концов её одолеют.

«Помоги…»

Голос Повелительницы Зверей был слабым.

Сейшан вздрогнула.

«Бин!»

Шатаясь, она направилась к Повелительнице Зверей и упала на колени рядом с ней, полная вины и беспокойства.

Затем она ударила сестру по лицу.

«Не смей поступать так со мной. Убирайся из моей головы!»

Вина, беспокойство — всё это было не чем иным, как ментальной атакой, замаскированной под поток искренних эмоций. Сейшан знала, что раны, которые она нанесла прекрасной чародейке, не были смертельными. 

Повелительница Зверей слабо усмехнулась.

«Или что? Что ты сделаешь?»

Сейшан подняла руку, её ногти удлинились, превратившись в острые когти.

Но она так и не взмахнула ей. Тем временем Повелительница Зверей потянулась вперёд и вонзила пальцы в ужасную рану на боку Сейшан, раздирая её.

«Что ты можешь сделать, Шан? Сдавайся… или убей нас. У тебя только два варианта — ничего другого ты сделать не сможешь».

Она была права.

Сейшан не могла даже сбежать, потому что некоторые из её сестёр были намного быстрее неё.

Она смотрела вниз на Повелительницу Зверей, её когти всё ещё нависали над горлом сестры.

Всё, что нужно было сделать Сейшан — один раз полоснуть по нежной шее Повелительницы Зверей. Если она хотела сбежать, ей нужно было разобраться с сёстрами. В противном случае её ждала участь хуже смерти.

В конце концов, Астерион уже забрал их всех.

Но её рука отказывалась двигаться.

В итоге Сейшан посмотрела на три сияющие луны и рассмеялась.

Затем она всхлипнула.

«В конце концов, я такая же, как наша мать…»

Опустив руку, Сейшан склонилась и прижалась лбом к земле.

«Я не могу, я не могу… я не могу убить их…»

Она сдалась.




Следующая глава