Глава 2811: Безумный полубог

Предыдущая глава




В конце концов, прошло два часа. А затем и четыре.

После этого Сейшан потеряла счёт времени. Она лишь заметила, что солнце коснулось горизонта, и ревущая белая гладь Плачущей Богини, казалось, окрасилась в красный цвет пламенным сиянием заката.

Или, возможно, каньоны просто переполнялись кровью, поскольку Мордрет теперь вёл два наступления одновременно — одно под Великим Водопадом, а другое над ним. Он также одновременно завоёвывал Скованные Острова и вёл войну против самых глубоких уровней Улья в Стеклянном Аду.

И кто знает, что ещё…

«Ты выглядишь уставшей, Сейшан».

Пробуждённый мужчина в латных доспехах приветливо улыбнулся ей из-за забрала своего шлема, когда его меч устремился к её сердцу. Сейшан отбила меч предплечьем и ударила другой рукой. Её пальцы прорезали зачарованный металл, словно бумагу, и разорвали мужчине горло.

Он умер, захлебнувшись кровью.

Однако Заклятие не возвестило о её убийстве, потому что мужчина был всего лишь одним из бесчисленных сосудов Короля Ничего — она уничтожила лишь крошечный осколок его души, не более того.

Запах крови ударил в её ноздри, вызывая у неё гнев.

Она умирала от жажды.

Это было иронично. Вокруг неё были только трупы и кровь, и всё же она не могла уделить ни секунды, чтобы утолить свой Недостаток.

Она одним ударом ладони отбросила падающее тело и бросилась вперёд, её взгляд был прикован к неповоротливому Кошмарному Существу, бесчинствовавшему среди Пробуждённых воинов Домена Человечества. Словно почувствовав её жажду, мерзость повернула свою длинную шею, позволив голове откинуться назад и повиснуть вниз вдоль длинного позвоночника. Круглые глаза смотрели на неё стеклянным блеском, а ужасная пасть открылась, издав леденящий душу вой.

В этом нечеловеческом крике слышались знакомые слова человеческого языка:

«Ты… выглядишь… совсем неважно…»

Сейшан активировала свою Спящую Способность, превратившись в жуткое чудовище. Она разорвала гигантское существо на части когтями и клыками, и наконец-то выпила свою долю крови.

Кровь мерзости была зловонной и горькой.

Кровь, кровь… вокруг неё было так много крови. Всё Озеро Слёз окрашивалось в красный цвет от крови.

Большая часть принадлежала Кошмарным Существам, но в ней также было немало человеческой крови.

Чем дольше продолжалась битва, тем больше проливалось крови.

И чем больше крови проливалось, тем сильнее становилась Сейшан. В этом заключалось преимущество её Вознесённой Способности.

Она была чудовищем, упивающимся резнёй.

Вокруг неё её Сёстры Крови тоже сражались с сосудами Короля Ничего. Её Трансцендентная Способность делала их намного могущественнее и смертоноснее, чем любой Вознесённый мог быть, ближе к Святым, чем к Мастерам, и их сила, в свою очередь, делала сильнее её саму. Благодаря им её эссенция тоже восстанавливалась быстрее. Она также использовала свою Пробуждённую Способность, заставляя врагов истекать кровью сильнее, одновременно останавливая кровотечение у своих союзников. Но Мордрет был прав. Она устала, сильно устала…

Силы Домена Человечества оттесняли.

Сейшан швырнула мёртвую мерзость на землю, отчего земля задрожала, и бросилась на следующего врага.

Враг встретил её приятной улыбкой.

«Вот оно. Твоё истинное, отвратительное лицо нравится мне гораздо больше…»

Сейшан зарычала.

Вокруг неё люди и Кошмарные Существа смеялись над ней тем же смехом, глядя на неё с тем же насмешливым взглядом, их голоса и вопли сливались в сводящий с ума хор.

Король Ничего двигал своими бесчисленными телами с невероятной слаженностью, их единство было настолько безупречным, что казалось жутким. Защитники Озера Слёз медленно таяли под его безжалостным натиском… но они тоже оказывали достойное сопротивление, упорно цепляясь за каждый сантиметр залитой кровью земли.

Безумный полубог, с которым они сражались, был ужасающим врагом, но и солдаты человечества не были беззащитной добычей. Все они были опытными ветеранами Армагеддона, проливавшими свою кровь и повергавшими ужасающих врагов на бесчисленных полях сражений Эпохи Заклятия Кошмара.

Более того, в этой битве они имели свои преимущества.

Высоко над ними Сиорд столкнулась с огромной хрустальной осой. Её когти разбили прозрачный панцирь мерзости, но осколки были подобны смертельным лезвиям — они вонзились в плоть сияющей гарпии, отчего она вскрикнула. В следующее мгновение оса сомкнула челюсти на одном из её крыльев, разорвав его.

Сиорд едва избежала жала Великого Кошмарного Существа и упала на землю, залитая кровью. Однако в этот момент под её перьями вспыхнуло мягкое сияние, исцеляющее раны и восстанавливающее крыло. Она расправила крылья и заскользила по поверхности воды, затем взмыла в небо и снова столкнулась с раненой осой.

Нефис, возможно, и отсутствовала, но её благословение по-прежнему защищало воинов Домена Человечества… и где-то далеко она, казалось, следила за этой битвой. Пока их не убивали мгновенно, её силы в конце концов исцеляли их.

В этом и заключался ужас для тех, кто осмеливался бросить вызов Домену Человечества.

Жаль только, что так много воинов, защищавших Озеро Слёз, перешли на сторону Порождения Снов.

'Будь он проклят'.

Острое копьё разорвало плоть Сейшан, заставив её вздрогнуть. Она схватила его когтистой рукой и попыталась сломать, но это оружие, по-видимому, было Воспоминанием очень высокого ранга… несмотря на её звериную силу, древко копья выдержало, отказываясь ломаться.

«Я думал, мы близки. Ах, как же мне больно видеть, как ты отвернулась от меня, Сейшан… и прислуживаешь женщине, убившей твою мать …»

Вознесённый сосуд улыбнулся и повернул копьё, расширяя рану Сейшан и вызывая ослепляющую боль по всему её телу. К счастью, в следующее мгновение несколько Пробуждённых воинов атаковали сосуд с трёх сторон, оттеснив его назад. Сейшан на мгновение уставилась на них, пока с её клыков капала кровь.

Она была совершенно уверена, что эти Пробуждённые — рабы Астериона.

Внезапно ей захотелось рассмеяться.

Это было просто нелепо. Нет, это было возмутительно.

Кто бы мог подумать, что однажды воины Домена Тоски будут сражаться бок о бок с рабами Домена Голода в полной гармонии?

Хуже всего было то, что она не могла отрицать, насколько надёжны и полезны были рабы Порождения Снов. Они были поистине лучшими союзниками, о которых только можно мечтать.

'Это я сошла с ума, или сам мир сошёл с ума?'

Сейшан была почти счастлива, что Астерион поддержал её в этой битве.

Как и обещал, он был рядом, чтобы помочь.

Просто даже его помощи было недостаточно, чтобы спасти эту кровавую битву.

Далеко на вершине Великого Водопада завораживающая песня внезапно заглушила рёв воды.

Похоже, Найтингейл наконец-то принял свой величественный Трансцендентный облик.

'День или два, да?'

Сейшан почувствовала, как успокаивающее тепло омывает глубокую рану в боку.

Она была готова довольствоваться тем, что продержится до рассвета.




Следующая глава