Глава 2810: Зеркальный рой

Предыдущая глава




Первый залп был разрушительным. Бесчисленные сосуды Короля Ничего были уничтожены, окрасив Озеро Слёз в красный цвет. Куски плоти, костей, хитина и стекла разлетались во все стороны, как шрапнель. Высокие гейзеры пенящейся воды поднимались высоко в воздух, как будто в глубинах озера взорвались огромные заряды мощной взрывчатки.

Глядя на последствия этой катастрофической атаки, Сейшан не могла не признать, что человечество стало значительно могущественнее, чем прежде.

И дело было не только в количестве. Да, Пробуждённых и людей более высоких Рангов стало гораздо больше, — но Пробуждённые также стали сильнее и опытнее, чем прежде.

Воины человечества были закалены Цепью Кошмаров, Войной Доменов в Божьей Могиле и последующими завоевательными походами. Их мастерство совершило качественный скачок под точильным камнем этих бедствий, сделав их более искусными, опытными и лучше контролирующими свои Аспекты.

Они не только научились использовать свои Аспекты с большей ловкостью и пониманием, но и накопили более обширный арсенал души. Каждый Пробуждённый обладал большим количеством Воспоминаний, и эти Воспоминания были более мощными.

Их годы истребления могущественных Кошмарных Существ не прошли даром.

Кроме того, до Цепи Кошмаров Пробуждённые в основном действовали небольшими группами. Однако теперь они привыкли к крупномасштабным войнам и даже преуспели в них, усвоив горькие уроки сплочённости и сотрудничества на многочисленных полях сражений в мире бодрствования и Царстве Снов.

Так что этот залповый обстрел был поистине ошеломляющим.

Бесчисленные Пробуждённые обрушивали на врага свои стрелы, различные снаряды и Аспектные Способности. Среди контингента, размещённого на вершине высоких скал, было множенство Мастеров, а также немало Святых. Там же была Бесшумный Сталкер, натягивающая свой лук с убийственным намерением. Там же были Лунная Вуаль, Хели и Сиорд, последняя частично приняла облик сияющей гарпии.

Разумеется, никто не был смертоноснее Убийцы Драконов.

Стоя рядом с Каем, Сейшан могла вблизи оценить его мастерство стрельбы из лука. Тёмный лук в его руках был оружием, которое выковал для него Повелитель Теней в глубинах Игры Ариэля. Зачарованные стрелы, которые он использовал, казались ужасающе мощными, и по крайней мере некоторые из них выглядели как Воспоминания Верховного Ранга.

Однако гораздо смертоноснее его оружия и стрел была его меткость. Найтингейл, казалось, видел всё и мгновенно реагировал на малейшие движения своих целей. Из-за большого расстояния, отделявшего лучников от озера, большинство из них просто целились в сторону врага… он же неизменно попадал стрелами в самые слабые места своей жертвы.

Его голос разносился над полем боя, вселяя уверенность и силу в сердца воинов.

«Натягивайте луки! Стреляйте точно! Оставайтесь сильными!»

Его слова были подобны волшебной песне, убаюкивающей людей, делая их сильнее и храбрее, чем они были на самом деле.

Воины Домена Человечества были грозны, а град их стрел был сокрушительным…

И всё же, это было бесполезно.

Сколько бы сосудов Мордрета они ни уничтожили, это было как капля в море. И как бы дисциплинирована и сплочена ни была человеческая армия, она не могла сравниться с безупречным единством бесчисленных сосудов… ведь все они управлялись одним порочным разумом.

Мордет добрался до берега в мгновение ока.

Выражение лица Сейшан помрачнело.

«Пошлите свои Эхо. Скажите Повелительнице Зверей, чтобы она также выпустила своих рабов».

Первая линия обороны, которой предстояло принять на себя основной удар, не могла состоять из людей. Вместо этого многочисленные Эхо бросились вперёд, чтобы ослабить натиск королевского роя, за ними последовали Кошмарные Существа, управляемые Повелительницей Зверей. В то же время крылатые мерзости обрушились на них с неба, стремясь разорвать врага на части.

Сиорд и другие защитники, способные летать, были с ними, сея хаос среди аккуратного, ужасающе точного строя атакующего роя.

Сосуды Короля Ничего увязли в оборонительной линии Эхо и подчинённых мерзостей, сильно страдая от непрекращающегося града стрел и сокрушительных атак летающих защитников.

Устрашающее наступление Мордрета, казалось, замедлилось, по крайней мере, на несколько мгновений.

Но, разумеется, это не обошлось без потерь.

Могучие Эхо просто таяли под атаками его сосудов, взрываясь вихрем танцующих искр. Рабов Повелительницы Зверей истребляли с ужасающей скоростью. Рой странных кристаллических ос поднялся с поверхности озера, столкнувшись с крылатыми защитниками Домена Человечества и уничтожив множество из них за считанные мгновения.

Сейшан вздохнула.

«Как долго нам нужно его сдерживать?»

Натянув тетиву лука с сосредоточенным выражением лица, Кай ровным тоном ответил:

«Столько, сколько потребуется, чтобы позволить остальным людям бежать к Рэйвенхарту. День? Возможно, два».

Её алые губы изогнулись в весёлой улыбке.

«Два дня? Я даже не уверена, что мы сможем продержаться хотя бы час».

Кай отпустил тетиву, выпустив грозную стрелу в озеро, и быстро взглянул на неё.

«Возможно, ты сможешь воззвать к его совести. Разве вы двое не были довольно близки в клане Сонг? Может, он прислушается».

Сейшан несколько мгновений пристально смотрела на него.

«О, боже. Я не знала, что у тебя такое едкое чувство юмора, Святой Кай. Где ты его прятал?»

Найтингейл улыбнулся.

«Это висельный юмор. Естественно, я развил его, когда чувствовал петлю на своей шее».

Далеко внизу Король Ничего уже прорвал первую линию обороны и был на пути к столкновению с человеческими защитниками у Озера Слёз.

Сейшан глубоко вдохнула.

«Полагаю, мой выход».

Размяв плечи, она грациозно прыгнула на парапет, взглянула вниз с высоты на ужасающую битву и в течение пары мгновений оценивала потрясающее величие Плачущей Богини.

«Я постараюсь выиграть нам хотя бы два часа».

С этими словами она шагнула вперёд и устремилась к земле вдалеке.

У неё было предчувствие, что сегодня ночью Богиня будет проливать кровавые слёзы.




Следующая глава