Глава 2822: То, что можно потерять

Предыдущая глава




Вчера Джет распила с Ночным Странником бутылку крепкого алкоголя. Разговор был непринуждённым, но неизбежно свернул на их нынешнее затруднительное положение.

«Корабль поглощает океан эссенции из божественного пламени, но подняться на поверхность будет трудно. Мы можем обучить юную Тирис и её мужа управлять кораблём, но даже с шестью Святыми, работающими посменно, мы измотаем себя до предела».

Она бросила на него любопытный взгляд.

«К чему ты клонишь?»

Ночной Странник оглядел её с ног до головы, а затем усмехнулся.

«Ну, твой запас эссенции в несколько раз больше, чем у любого из нас. Плюс, ты капитан. Кажется странным, что ты не стоишь у штурвала, не находишь? Не возьмёшь хотя бы пару смен?»

Джет изучала его с расслабленной улыбкой. Всё, что он сказал, было правдой, но она исключила себя из ротации не просто так. Когда Святые Ночи вели Ночной Сад по воздуху, всё, что им нужно было сделать после смены — это потратить несколько дней на восстановление эссенции. Джет, однако, не могла поступить так же — вместо этого ей пришлось бы охотиться на значительное количество Кошмарных Существ, чтобы наполнить своё разбитое ядро. Обычно это не было проблемой... но до тех пор она оставалась уязвимой. Если бы кто-то захотел её устранить, это был бы идеальный момент для атаки.

Неужели Ночной Странник просил её встать у штурвала, потому что хотел избавить остальных Святых от изнеможения, или за его просьбой крылся более зловещий умысел?

Она сделала глоток алкоголя и пожала плечами, её улыбка осталась прежней.

«Я подумаю об этом».

Днём ранее Наев делал ей очередной доклад.

«Всего вчера было двадцать четыре серьёзных конфликта между гражданскими. Пятнадцать связаны с враждой между Доменами, остальные — по бытовым причинам. Синяки да ссадины, ничего серьёзного. Зачинщиков задержали, чтобы они остыли».

Он сверился со своими записями.

«Запасы продовольствия в порядке. Некоторые подошли к концу, но мы почти готовы собрать урожай с самых внутренних полей. Это должно покрыть разницу. В целом, наших излишков, кажется, достаточно, чтобы прокормить дополнительное население. Больше докладывать, в общем-то, не о чем».

Джет кивнула.

«Хорошо».

Она мельком взглянула на него, а затем спросила нейтральным тоном:

«Ах да, кстати. Ты несколько дней назад менял смены караула в Пагоде Главной Мачты?»

Наев на мгновение замолчал, снова сверяясь с записями. Пролистав несколько страниц, он кивнул.

«Да, было небольшое изменение».

Джет подняла бровь.

«Почему?»

Он пожал плечами.

«Несколько солдат были замечены в общении с перебежчиками, так что пришлось их заменить. Это, в свою очередь, потребовало немного сдвинуть время смены».

Джет промолчала.

Она бы не назвала смену караула мелкой проблемой. Даже если и так, почему Наев не поставил её в известность?

Это было подозрительно, или она просто параноик?

Она улыбнулась, затем отвела взгляд и кивнула.

«Хорошо».

В какой-то момент между этими двумя разговорами Джет показывала Небесному Приливу корабль. Они беседовали, перемещаясь между палубами.

«Кстати. Я слышала, твоя дочь отправилась бросить вызов Кошмару?»

Тирис поджала губы.

«Да, отправилась».

Джет коротко изучила её, затем тихо усмехнулась.

«Яблоко от яблони недалеко падает, да?»

Тирис вздохнула и замолчала. Однако в конце концов она спросила:

«Туда ли отправилась наша Верховная? Она сбежала, чтобы бросить вызов Пятому Кошмару?»

Джет снова взглянула на неё. Чемпионов Домена Человечества, естественно, интересовало, где находится Меняющая Звезда, учитывая, что мир, казалось, разваливался на части с чудовищной скоростью.

«Как я и говорила раньше, я не знаю».

Она не лгала. Джет и сама не знала, куда исчезли Нефис и Санни, только то, что они отправились выполнять жизненно важную миссию. Даже Кэсси, похоже, не знала, несмотря на то, что именно она сообщила им об этом.

Тирис нахмурилась.

«Ты действительно не знаешь, или просто говоришь, что не знаешь?»

Джет повернулась к ней.

Для Небесного Прилива было естественно хотеть знать, где находится Суверен, которому она поклялась служить. Однако... это был третий раз, когда она спрашивала Джет, хотя первые два раза получила тот же ответ.

Она спрашивала из беспокойства... или потому, что кто-то другой очень, очень хотел знать, где находятся его противники?

«Я правда не знаю».

Тирис больше не задавала ей тот же вопрос, но после этого время от времени странно на неё поглядывала.

Всё это было весьма тревожно. Подозрения, неопределённость, ожидание... это, честно говоря, немного утомляло.

Джет почти желала, чтобы, если уж чему-то суждено случиться, это случилось бы прямо сейчас.

'Интересно... смогу ли я победить всех шестерых, если дело дойдёт до кровопролития?'

Она медленно выдохнула.

У Тирис и Роана здесь, в Небе Внизу, было преимущество в плане местности. Наев и Кровавая Волна, наоборот, были в невыгодном положении. Эфир... она не была уверена, как его Аспект взаимодействует с божественным пламенем, так что судить было трудно.

Ночной Странник был старым монстром, смертельно опасным в любой среде, и его она остерегалась больше всех.

И всё же...

Если бы Джет пришлось делать ставку, она поставила бы на себя. Если бы они напали на неё, она, вероятно, убила бы по крайней мере большинство из них.

Возможно, даже всех.

Однако ей очень не хотелось, чтобы до этого дошло. Скорее всего, они и не собирались этого делать. В конце концов, существовали более простые способы победить её, чем начинать битву.

Под её командованием был целый корабль людей, и каждый из них мог стать заложником. Что ей делать, если Святой, стоящий у штурвала Ночного Сада, пригрозит сбросить корабль в океан божественного пламени, если она не сдастся?

Что ей делать, если они вынудят её взвесить ценность собственной жизни против неизвестного числа жизней, которые она должна защищать?

Золотые фрукты обычно были сладкими, но сегодня тот, который она сорвала, оказался горьким.

Джет вздохнула.

«Жизнь и правда полна сюрпризов. Но, как ни странно... я скучаю по тем дням, когда мне нечего было терять...»




Следующая глава