Глава 2821: Над палубой

Предыдущая глава




В другом воспоминании Жнец Душ Джет смотрела вниз на бескрайние просторы Ночного Сада, в то время как жизнь медленно вытекала из её разбитой души, капля за каплей — как это всегда и было.

Поднеся золотистый фрукт ко рту, она откусила кусочек и медленно прожевала мякоть, на её лице застыло задумчивое выражение.

Она задержала долгий взгляд на фрукте.

«Каждый день есть фрукты...»

Она никогда не видела ни одного фрукта в те времена, когда жила на окраинах, не говоря уже о том, чтобы пробовать их. Жизнь, безусловно, полна сюрпризов. А также полна неожиданных исходов.

Сделав ещё один укус, она продолжила изучать оживлённые просторы многоярусных палуб далеко внизу.

На Ночном Саду творилось что-то странное.

Корабль в данный момент скользил по бескрайней бездне тёмного неба под Скованными Островами. Над ним не было ничего, кроме бесконечной пустоты. Под ним же простиралось свирепое море огня — казалось, будто Ночной Сад плывёт над поверхностью звезды.

Жар, поднимающийся от океана божественного пламени, удерживал титанический корабль на плаву в пустой бездне. Только не в том смысле, что он скользил по восходящим потокам тёплого воздуха — скорее, корпус Ночного Сада впитывал жар и превращал его в потоки эссенции, чтобы поддерживать своё врождённое колдовство.

И это были хорошие новости, поскольку теперь, когда корабль плыл по воздуху, а не по воде, он потреблял огромное количество эссенции. Это стало возможным после того, как его починили и восстановили на верфи Вечного Города, среди прочего.

Заставить Ночной Сад летать на самом деле оказалось довольно просто. В конце концов, он никогда не полагался на ветер или двигатели, чтобы плыть — вместо этого он двигался благодаря божественному колдовству, оставленному Демоном Покоя. Так что, если его рулевой был достаточно опытен и силён, живой корабль мог легко плыть по воздуху вместо воды... или даже по пустоте, если потребуется.

Просто количество эссенции, необходимое, чтобы поднять его в воздух, было слишком обременительным для капитана Трансцендентного ранга. Существа такого ничтожного ранга, очевидно, не должны были управлять живым судном, и поскольку они не могли восполнять эссенцию, потребляемую Ночным Садом, своей собственной, требовался внешний источник, чтобы удерживать его в воздухе в течение длительного времени. Что-то вроде бушующего шторма... или моря божественного пламени, пылающего в огромной бездне.

Миссия по эвакуации жителей Святилища Ноктиса была одновременно внезапной и амбициозной. Ночной Сад отправился к Скованным Островам через Врата Сна, управляемый Святыми Ночи — Наевом, Эфиром, Кровавой Волной и самим Ночным Странником. С четырьмя из них, сменявшими друг друга у руля, живой корабль едва удавалось удерживать на плаву.

Ночной Сад прибыл в Святилище — город, который теперь раскинулся на полдюжине островов вокруг Святилища Ноктиса, — где всё местное население поспешно поднялось на борт. К ним также присоединились Святая Тирис и Святой Роан, а также Пробуждённые воины клана Белого Пера. Затем, прямо перед тем, как Король Ничего спустился на Скованные Острова с Полых Гор, живой корабль нырнул в Небо Внизу.

И вот они здесь, дрейфуют над морем пламени. Нефис отправилась туда, куда она отправилась, а Домен Человечества медленно разрушался где-то далеко наверху.

В данный момент на Ночном Саду было сильное перенаселение, и хотя все жили в стеснённых условиях, еды хватало на всех. Также на борту находилось семь Святых: Джет, Ночной Странник, Кровавая Волна, Эфир, Наев, Тирис и Роан. Так что, даже если у них закончатся какие-то припасы, они смогут принести ещё из мира бодрствования.

Проблема крылась в другом.

Откусив ещё один кусочек фрукта, Джет прищурилась, внимательно изучая передвижения людей на главных палубах Ночного Сада.

Казалось, всё в порядке. Однако её взгляду что-то казалось не так. Были невидимые подводные течения и признаки внутренней борьбы, которые было не так уж трудно заметить, но было и что-то ещё.

Она знала, что большая часть обычного населения её Цитадели уже пала жертвой чумы Астериона. Лояльность Пробуждённых воинов тоже была под вопросом. Существовало множество способов подтвердить, что кто-то всё ещё принадлежит Домену Тоски, но Джет сомневалась, что кому-то из них действительно можно доверять.

Фактически, она готова была поспорить, что даже если не было разумного способа обмануть проверки, Порождение Снов давно нашёл способ сделать это.

Все вели себя как обычно, но в то же время многие люди вызывали у неё подозрения. Поэтому Джет и другие Святые, а также Вознесённые офицеры под их командованием, тщательно расставляли войска, которым они доверяли — или, по крайней мере, надеялись, что доверяют — возле жизненно важных элементов экосистемы живого корабля.

Лоялисты и предатели... верующие и отступники... постоянно вступали в мелкие конфликты на борту Ночного Сада, и солдаты под командованием Джет были заняты тем, чтобы ситуация не вышла из-под контроля.

Живой корабль был как пороховая бочка, и дни проходили в атмосфере недоверия и напряжённости.

Создавалось ощущение, что назревает мятеж. 

Джет спокойно жевала золотистый фрукт.

Если бы обычное население Ночного Сада восстало... даже если бы к ним присоединились Пробуждённые солдаты, они не смогли бы получить контроль над живым кораблём. Просто потому, что они не смогли бы победить семерых Святых, которые его охраняли. Однако Джет подозревала не только простых людей и Пробуждённых. Она была сторонником равных возможностей, поэтому не доверяла полностью и своим Вознесённым офицерам, а также с подозрением поглядывала на остальных шестерых Святых — даже на Ночного Странника.

В них определённо было что-то сомнительное. С каждым днём Джет замечала всё больше и больше странных несоответствий... если, конечно, это не было лишь плодом её воображения.

Вероятно, они думали о ней то же самое.




Следующая глава