Глава 2825: Стратегия побега

Предыдущая глава




Некоторое время назад Джет спрашивала себя, сможет ли она убить шестерых Святых на борту Ночного Сада, если бы они сговорились против неё.

Она также спрашивала себя, что бы она делала, если бы всё население живого корабля взяли в заложники или они обратились бы против неё.

Ответом на первый вопрос было... да, вероятно. Она не могла быть уверена, но в глубине души знала: они не переживут битву с ней. Её Аспект был просто слишком смертоносным, а разрыв в физической мощи между ней и остальными Святыми был слишком велик — в этом отношении она была ближе к Суверену, чем к Трансценденту.

Помимо всего прочего... она просто была убийцей. Это врождённое качество трудно определить или измерить, но те, кто знает его смертоносный запах, легко могут отличить обладателя от того, у кого его нет. Само собой разумеется, что первые во много раз опаснее.

Просто убийство шести могущественных Святых никому бы не помогло. Удастся ей убить их или нет, человечество понесёт тяжёлую потерю — так какой смысл пытаться?

Что касается второго вопроса, Джет честно не была уверена. Однако она знала: если дело дойдёт до этого, битва уже будет проиграна.

И хотя она сражалась бы за дело своих людей до последней капли крови, будь хоть малейшая возможность победы, только дурак будет продолжать истекать кровью в битве, которая уже закончилась поражением.

Спастись, чтобы сражаться в другой день, тоже было вариантом, даже если это означало оставить Ночной Сад и миллионы душ врагу. В конце концов, она не сможет вырвать их из хватки Астериона, даже если останется.

Поэтому Джет надеялась на лучшее, втайне готовясь к худшему.

Она была готова бежать, а не сражаться с шестью Святыми.

К сожалению... она действительно не ожидала, что Астерион придёт за ней лично. Его присутствие здесь всё усложняло. Значительно.

Глядя на Джет, Астерион усмехнулся.

«Это всё усложняет, не так ли?»

Выражение лица Джет потемнело.

Она помолчала несколько секунд, а затем сказала недовольным тоном:

«Невежливо читать личные мысли леди».

Астерион просто пожал плечами.

«Также невежливо выплёскивать все свои мысли и эмоции наружу, словно ты кричишь во всё горло — постоянно, непрерывно, чтобы все слышали. Шум, шум, шум... вы, люди, так шумны, что можно сойти с ума. Это оглушает. Я потратил много времени, учась сохранять рассудок в бесконечной какофонии ваших душ».

Его губы искривились в дружелюбной улыбке.

«Так что прости мне небольшую бестактность — я заглянул в твои планы побега. Надо признать, ты была достаточно хитра, чтобы скрыть детали того, как именно ты собиралась сбежать, даже от собственного разума... но это не должно иметь большого значения».

Дружелюбная улыбка внезапно показалась зловещей.

«Не так ли, мисс Джет?»

Джет моргнула, поймав себя на том, что смотрит в его золотые глаза.

«Подожди...»

О чём... о чём она только что думала? Джет знала, что подготовила стратегию побега. Однако сколько бы она ни пыталась вспомнить, что это было, у неё не получалось. Словно в её сознании образовалась пустота на том месте, где был её план... или, возможно, высокая стена, мешающая получить доступ к этим мыслям.

Она попыталась скрыть свой страх и взглянула на Астериона с тем же обеспокоенным выражением.

«Ловкий трюк. Однако ты действительно думаешь, что сможешь удержать меня здесь против моей воли? Я также умею хорошо импровизировать, знаешь ли».

Астерион рассмеялся.

«Знаю. Но зачем тебе уходить?»

Джет снова моргнула, сбитая с толку.

Действительно. Зачем ей уходить?

Она смутно помнила, что хотела сбежать, но не могла понять, почему. В конце концов, это была её Цитадель. Здесь были её люди; здесь был её дом, а также её прекрасный сад.

Казалось, не было причин покидать Ночной Сад, и были все основания остаться.

Астерион удовлетворённо вздохнул.

«Вот так. Так-то лучше».

Джет в замешательстве взглянула на него.

'Нет, стоп. Здесь что-то не так'.

Ей казалось, что она что-то забыла.

Но что? Она не могла понять.

Другие Святые двинулись, медленно приближаясь к руническому кругу. Астерион тоже шагнул вперёд, его золотые глаза встретились с её взглядом.

«А теперь, давай мы...»

Но прежде чем он успел закончить фразу, случилось кое-что странное.

Вместо того чтобы опуститься на деревянный пол, его нога, казалось, утонула в нём, заставив Астериона споткнуться. На его лице появилось выражение удивления, мгновение спустя сменившееся болезненной гримасой.

«Мисс Джет. Твой корабль... случайно не пытается меня съесть?»

Астерион, Ночной Странник и остальные Святые медленно погружались в пол, словно в зыбучий песок, а не в твёрдое дерево. Наблюдая за этим, Джет задумчиво нахмурилась. Затем она улыбнулась.

«Ах! Теперь я вспомнила. Мой импровизированный план».

Астерион посмотрел на неё мгновение, а затем зарычал. 

Он двинулся, и деревянный пол вокруг него взорвался щепками. В то же время Ночной Странник — стоявший ближе всех к Джет — взмахнул рукой, послав в неё зловеще поблёскивающий метательный нож. Зачарованный нож вонзился Джет в грудь... и прошёл сквозь неё, словно сквозь туман.

Она бросила на него горький взгляд.

«Ублюдок. Мы поговорим об этом позже...»

В следующее мгновение Астерион уже стоял рядом с ней, его рука тянулась, чтобы схватить её за шею.

Но прежде, чем он успел дотянуться...

Джет исчезла без следа, словно её здесь никогда и не было.

В то же время она появилась далеко внизу, на главной палубе Ночного Сада. Джет потеряла равновесие, упала, перекатилась и проскользила несколько метров, прежде чем вскочить на ноги.

Вокруг неё сотни людей — возможно, тысячи — смотрели на неё со зловещими выражениями лиц. Некоторые из них были обычными людьми, некоторые — Пробуждёнными, и было немало Мастеров.

Все они, однако, казались уже порабощёнными Порождением Снов.

'Я в окружении зомби...'

Нет. Это она была зомби?

Теперь, когда Джет была далеко от Порождения Снов, её разум, казалось, освободился от чар. Она могла вспомнить, что планировала сделать и почему.

'Значит, побег...'

Это было легче сказать, чем сделать, когда безумный Суверен преследовал её по пятам.




Следующая глава