Глава 2820: Трон крови

Предыдущая глава




Кай был достаточно силён, чтобы противостоять Сейшан. И в этом бою он был не один.

Летний Рыцарь стоял прямо за ним, бесстрастно изучая Сейшан и её сестёр.

По иронии судьбы, из всех людей в Рэйвенхарте именно сэр Гилеад оказался самым невосприимчивым к чуме Астериона. Его непоколебимая преданность королю, которому он поклялся служить, была настолько бескомпромиссной, что он отказывался подчиняться кому-либо ещё.

Он отказался принять Меняющую Звезду как своего нового Суверена, а теперь отказывался склониться и перед Порождением Снов. Были и другие, кто всё ещё противостоял этой чуме. Однако большая часть города уже была порабощена… и Астерион больше не был удовлетворён простым распространением чумы. Вместо этого он хотел, чтобы Святые, которых он успешно подчинил, захватили Цитадели, всё ещё принадлежащие Домену Тоски.

Так что последние несколько дней его рабы под командованием Сейшан осаждали Нефритовый Дворец. Несмотря на их огромное численное превосходство, великий мост, соединяющий заснеженную гору с вулканом, был естественным узким местом, которое не позволяло им обрушиться на Цитадель единой толпой.

И всё же Кай давно бы проиграл битву… если бы не гигантский стальной колосс, который поднялся из вулкана, словно адский монумент голоду и греху, когда Сейшан впервые повела свои войска на захват Нефритового Дворца.

Возвышающееся тело колосса было совершенно чёрным, покрытым бесчисленными клинками и шипами, торчащими из него, словно кладбище разбитых мечей. Адское пламя горело в его ужасающих глазах, и когда он открывал испепеляющую печь своей пасти, невыносимый жар омывал окрестности, превращая снег в текущую воду.

Это был Верховный Дьявол, которого Повелитель Теней оставил защищать Рэйвенхарт.

С помощью этого изверга Кай смог отражать атаки Сейшан, заканчивая каждое сражение вничью.

Дьявол всё ещё был с ним, охраняя врата Нефритового Дворца.

Сейшан с мрачным выражением лица смотрела на него.

Бесшумный Сталкер тоже, поскольку она уже сражалась с ним раньше — на берегах Исчезающего Озера, во время войны в Божьей Могиле.

Они зашли в тупик.




Сейшан долго молчала, а затем ровным голосом произнесла:

«Ты сказал, что пока ты правишь Нефритовым Дворцом, я не смогу тебя победить, Кай?»

Она внезапно улыбнулась.

«Я склонна не согласиться. Однако, если я продолжу эту осаду, Король Ничего с лёгкостью воспользуется нашими разногласиями. Так что мне просто придётся заставить тебя уступить Нефритовый Дворец по своей воле».

Кай приподнял бровь.

«И как именно ты планируешь это сделать?»

Изысканная улыбка Сейшан стала чуть шире.

«Милостью лорда Астериона, разумеется».

Кай несколько мгновений изучал её, а затем нахмурился.

«Прости, но я не думаю, что уступлю тебе Нефритовый Дворец, Сейшан».

Она усмехнулась.

«Ты ведь тоже не думал, что в минуту нужды призовёшь лорда Астериона, верно?»

Летний Рыцарь неловко переступил с ноги на ногу.

«Не слушай её, Найтингейл. Она просто пытается выбить тебя из колеи и забраться тебе в голову».

Сейшан сделала шаг назад и грациозно подняла руки.

«Узрите милость нашего господина».

Её голос звучал благоговейно.

В ответ на это на мосту началось движение.

Великий мост был настолько длинным и огромным, что на его поверхности и на подвешенных к нему платформах построили несколько городских районов, служивших домом для большинства Пробуждённых, живших в Рэйвенхарте.

Теперь на него хлынули бесчисленные люди, заполняя мост, словно тёмный прилив.

Кай напрягся, гадая, не бросает ли Сейшан все свои резервы в одну гигантскую, безрассудную атаку.

Однако люди на мосту не вступали в бой. Многие из них даже не походили на воинов — на самом деле это были обычные горожане, ничем не примечательные и совершенно бесполезные в битве между Пробуждёнными.

«Что ты…»

Вместо того чтобы попытаться атаковать Нефритовый Дворец, они медленно рассредоточились вдоль краёв великого моста, образовав две колонны, тянущиеся от одного его конца до другого. А затем, безмолвно, они вскарабкались и встали на парапеты.

Кай побледнел.

«А теперь, Кай? Не хочешь сдаться?»

Приятный, хрипловатый голос Сейшан заставил его вздрогнуть.

Не получив ответа, она вздохнула.

«Пусть будет по-твоему».

Кай вздрогнул.

Летний Рыцарь не мог видеть, но Кай наблюдал это в безупречных деталях. Вдалеке два человека, стоявшие ближе всего к противоположному концу моста, безмолвно шагнули вперёд и рухнули в бездонную пропасть внизу.

Несколько мгновений спустя их силуэты исчезли в пепельной метели, словно стёртые с лица земли.

Так это выглядело для всех, кроме Кая, который легко мог видеть сквозь пепел. Сейшан посмотрела на него с улыбкой.

«А теперь?»

Следующая пара упала вниз.

«Всё ещё нет?»

Кай просто стоял, замерев.

«Прекрати».

Сейшан вздохнула.

«Боюсь, я не могу остановиться».

Ещё два человека рухнули вниз, навстречу смерти.

«Прекрати».

Она посмотрела на него с жалостью.

«Только ты можешь остановить это, Кай».

Ещё двое.

А затем ещё двое.

И затем…

«Прекрати. Прекрати!»

Сейшан рассмеялась.

«Они остановятся, только когда ты сдашься. Ты всё ещё колеблешься?»

Кай содрогнулся.

Она тихо вздохнула.

«Взгляни. Из-за твоих колебаний уже погибли десятки людей».

Сейшан посмотрела на него, и улыбка исчезла с её алых губ.

«Сколько ещё людей должно умереть из-за твоего бездействия?»

Кай просто стоял там, застыв… точно так же, как застыли перед ним люди, которым он приказал остановиться, не в силах двинуться с места.

Стальной колосс Повелителя Теней также оставался неподвижен, ожидая команды Кая.

Рядом с ним Летний Рыцарь бросил мрачный взгляд на Наместника Запада, затем стиснул зубы и рванул вперёд.

Его меч был нацелен на Сейшан, но так и не достиг её.

Её сёстры двинулись, преграждая ему путь, отбивая меч и обрушивая на его доспехи град ударов.

«Ты… убогий…»

Гилеада невозможно было поколебать чумой… что делало его неспособным стать подданным Домена Голода, а значит, бесполезным для Астериона. Поэтому сёстры Сонг не сдерживали своего убийственного намерения. В то же время он не принадлежал к Домену Тоски. Поэтому Меняющая Звезда не могла исцелить его раны.

Его должны были раздавить лавиной их атак… но, каким-то образом, Гилеад прорвал стальной барьер, созданный сёстрами Сонг, и устремился к Сейшан.

Его доспехи были разбиты и разорваны, но тело покрывали лишь неглубокие порезы. Меч всё ещё был острым и твёрдым в его руке. Сейшан наклонила голову, глядя на него.

Когда Летний Рыцарь сделал следующий шаг, мелкие раны на его теле начали кровоточить. Ещё шаг — и струйки крови, сочащиеся из ран, превратились в ручьи.

Ещё шаг — и его кровотечение стало ужасающе критическим.

Летний Рыцарь замедлился, покачнулся, затем стиснул зубы и сделал следующий шаг.

К тому времени, когда он добрался до Сейшан, он походил на жуткую красную статую. Остатки его отполированных доспехов были полностью окрашены в алый цвет, а лицо превратилось в блестящую багровую маску.

«Он сказал… прекрати…»

Несмотря на жуткое состояние Летнего Рыцаря, его низкий голос оставался чистым.

Его меч дрожал, с трудом поднимаясь, пытаясь дотянуться до шеи Сейшан.

Но в конце концов он со звоном упал вниз. Сейшан не шелохнулась, но Летний Рыцарь покачнулся, а затем рухнул и затих, его голова покоилась у её ног.

Лужа крови растеклась вокруг его тела, пропитывая подол её платья.

А позади неё ещё двое людей шагнули с моста в пепельную бездну.

Кай ошарашенно посмотрел вниз.

«Гилеад…»

Было…

Было так много крови.

…В тот день Сейшан из клана Сонг стала хозяйкой Нефритового Дворца.




Следующая глава