Глава 2827: Критическая масса

Предыдущая глава




Даже сбежав из Царства Снов, Джет не тешила себя иллюзией, что теперь она в безопасности.

На самом деле она была уверена: раз Астерион явился за ней, он наверняка подготовил засаду и в правительственной крепости, где находилась её привязка. Во время нападения на Кэсси он уже доказал, что способен действовать весьма основательно.

Именно поэтому неделями ранее она тайно перенесла свою привязку в другое, никому не известное место. Даже другие члены когорты Меняющей Звезды не знали, где сейчас её привязка, так что шансов, что Порождение Снов быстро вычислит её нынешнее местоположение, было мало.

Рано или поздно он всё равно её найдёт, так что времени на раздумья у Джет не было.

Сделав глубокий вдох, она стиснула зубы и села.

Её доспехи обуглились и уже рассыпались дождём танцующих искр. Под ними белоснежная гладкость её кожи была испещрена ужасными ожогами. Добрая половина тела была опалена и почернела, представляя собой ужасающее зрелище.

Джет выдохнула маленькое облачко дыма и мрачно усмехнулась.

По крайней мере, она была жива.

Ну... может, не совсем жива. Но определённо цела.

[Закрой глаза, Джет].

Услышав в сознании голос Кэсси, Джет на мгновение заколебалась, а затем сделала, как было велено.

[Зачем?]

Повисла недолгая тишина.

[Я не могу быть уверена, что у Порождения Снов нет доступа к моему разуму. Так что будет лучше, если ты не покажешь мне, где находишься. После этого разговора я сотру свою метку и разорву нашу связь].

Джет тяжело вздохнула.

Она на мгновение насладилась ощущением того, как холодный воздух ласкает её ожоги, а затем тихо заговорила:

«Полагаю, ты уже знаешь, что случилось. Ночной Сад... потерян. И эта мерзость, кажется, стала достаточно сильной, чтобы легко подчинять себе Святых. Что-то изменилось».

Дар из клана Махараны был первым Трансцендентом, попавшим под чары Порождения Снов... или они так думали. Однако чума поглотила Красный Холм слишком внезапно и стремительно, что вызвало подозрения. Расследовать случившееся было трудно, потому что Мордрет не оставил свидетелей, но в последних посланиях Святого Дара можно было найти подсказки.

Жители Красного Холма страдали от бессонницы, вызванной непрекращающимся кошмаром. Эта зацепка привела Нефис и её спутников к Святому Тану, Торговцу Сновидениями... который как раз разрабатывал новую версию Дримскейпа, чтобы удалённые Цитадели человечества могли общаться друг с другом.

Джет, разумеется, была хорошо знакома с Торговцем Сновидениями, который когда-то был одним из двух правительственных Святых наряду со Следом Разорения.

Было неясно, когда именно Астерион поработил Святого Тана. Однако ясно было одно: невидимый урон, нанесённый Домену Человечества заражёнными снами, был огромен. Это ускорило распространение чумы, сделав бесчисленное множество людей по всему Царству Снов гораздо более восприимчивыми к ней. Красный Холм пострадал особенно сильно. Что ещё хуже, Торговец Сновидениями оставался подданым Домена Тоски до самого конца, доказывая, что Астерион способен на гораздо большее, чем просто заставить своих рабов слепо служить его делу.

После этого открытия Нефис и её союзники даже не могли сказать, сколько Святых уже пало жертвой чар Астериона.

Но всё же...

Подчинить всех шестерых Святых на борту Ночного Сада — включая такую стойкую личность, как Тирис, или того, кто, казалось бы, был исключительно предрасположен ненавидеть Порождение Снов, как Ночной Странник, — было слишком сложной задачей. Всё произошло слишком быстро.

Кэсси, кажется, согласилась с этим.

[Скорее всего, дело в том, что случилось у Озера Слёз. Чума, судя по всему, достигла там критической массы. Теперь её... невозможно остановить].

Джет сидела на холодном бетоне с закрытыми глазами, словно медитируя. Её тело было похоже на мрачно-прекрасную картину, где белые и чёрные тона подчёркивались алыми полосами крови. Выражение её лица было мрачным.

Она помолчала какое-то время, а затем ровным тоном произнесла:

«Раз Ночной Сад пал... Бастион и Рэйвенхарт падут следом».

Её голос прозвучал хрипло в холодной темноте.

Ответ Кэсси задержался на несколько секунд.

[Похоже на то. На самом деле...]

Она на мгновение замолкла, а затем спокойно добавила:

[Я потеряла Ночной Сад из виду. Так что нападение на Башню Слоновой Кости тоже, видимо, неизбежно].

Мрачная гримаса исказила лицо Джет.

«Так... что мне теперь делать? Любая моя контрмера, какую ни придумай, обернётся лишь бесполезной тратой времени».

Кэсси молчала довольно долго, прежде чем ответить.

[Положись на Нефис и Санни. Спрячься и выживи до их возвращения].

Джет усмехнулась.

«Я не могу просто залечь на дно, Кэсси. Если я это сделаю, моя эссенция иссякнет, и я умру. Куда бы я ни пошла, там должно быть что-то, что я могу убить».

Кэсси тоже должна была это знать.

[Пока что выбирайся из ОССК. Там больше небезопасно... я укажу путь к отступлению. Когда ты будешь вне непосредственной опасности, сможешь подумать, как утолить свой Недостаток].

Получив инструкции, куда направляться, Джет горько улыбнулась.

«Какая ирония. Но мне это, на самом деле, даже нравится... это последнее место, где они будут искать, учитывая обстоятельства».

Она на мгновение замолкла, а затем спросила:

«А как же ты?»

Ответ Кэсси звучал уверенно, но в нём чувствовался намёк на напряжение.

[Если дела пойдут совсем плохо... у меня тоже есть наготове несколько путей к отступлению. Но, будем надеяться, мне не придётся ими пользоваться].

Джет медленно выдохнула.

Несколько секунд в её сознании стояла лишь тишина.

«Полагаю, теперь ты разорвёшь нашу связь?»

Кэсси ответила после короткой паузы:

[Да. Больше не о чем говорить].

Джет снова вздохнула.

«Береги себя, Кэсси».

Прямо перед тем, как привычное присутствие должно было исчезнуть из её сознания, она внезапно спросила:

«Подожди... Нефис и Повелитель Теней. Где они на самом деле?»

На мгновение повисла тишина, а затем Кэсси усмехнулась.

[Я не знаю].

Джет фыркнула.

[Я не знаю, потому что стёрла свои собственные воспоминания о том, куда они отправились. Так что, даже если Порождение Снов схватит меня, он ничего не узнает].

Она на мгновение замолкла.

[Ты тоже береги себя, Джет].

С этими словами Кэсси исчезла.

Джет никогда по-настоящему не знала, когда их провидица разделяла её ощущения, но сейчас она вдруг почувствовала одиночество в собственном разуме.

Мгновение спустя её ледяные голубые глаза сверкнули в темноте.

«Что ж. Тогда пришло время сбежать из ОССК...»




Следующая глава