Глава 2828: Побег из ОССК

Предыдущая глава




Теперь, когда большинство обитателей окраин ушли в Царство Снов, огромные человеческие ульи, прежде кипевшие жизнью и отчаянием, стояли почти пустыми. Впрочем, люди там всё ещё жили — даже если в некоторых башнях-общежитиях вместо десятков тысяч обитателей насчитывалось просто несколько десятков.

Семья, которая раньше ютилась в одной жилой ячейке, теперь занимала целый блок. Но даже тогда остальной этаж пустовал.

В тусклых сумерках раннего рассвета худой мужчина вышел в коридор и опёрся о стену, сгибаясь в приступе сильного кашля. Его жена уже кипятила воду, чтобы развести пакеты с синтетической пастой для детей — однако ему нужно было надеть рабочую форму и отправляться на раннюю смену. Вытерев губы, он, пошатываясь, направился в прачечную.

Однако через несколько секунд он замер и в ужасе уставился вперёд.

Там, перед ним, тесное пространство башни-общежития тонуло в холодном тумане, и на краткое мгновение он увидел движущийся сквозь туман призрачный силуэт.

Плоть, бледная, как у трупа, ужасающие ожоги, сочащиеся алой кровью... 

Вскрикнув, мужчина отшатнулся. 

«П-призрак! Призрак!»

Развернувшись, он бросился бежать, словно от этого зависела его жизнь.

Через несколько мгновений после того, как мужчина скрылся, из тумана к бельевой верёвке потянулась бледная рука.

'Как будто я прошла полный круг'.

Джет выросла в точно таком же общежитии-улье, в окружении худых людей с восковой кожей, которые были подвержены приступам кашля. Она тоже была больной и отброшенной, носила вытертую до дыр одежду, которая не подходила её хрупкой фигуре.

Но какая-то одежда всё же лучше, чем никакой.

Натянув поношенные штаны, потрёпанную рубашку и рваное пальто, она поморщилась, когда грубая ткань оцарапала её ожоги, и превратилась в туман. Вскоре она уже была на первом этаже башни-общежития, прячась в тенях под навесом чёрного входа и глядя вверх.

Там, в бледном небе над ОССК, стая ворон рисовала завораживающие узоры среди облаков, двигаясь огромным роем.

Её лицо омрачилось.

'Старик...'

Джет могла многое сказать о том, что происходит в городе, просто по звукам. Этим туманным утром слышались звуки бронированных автомобилей, катящихся по асфальту, вой сирен вдалеке и гул резких голосов, перекликающихся друг с другом, приглушённый расстоянием.

Эти конкретные звуки отличались и от обычного городского шума, и от панической спешки открывающихся Врат. Как человек, много лет бывший правительственным исполнителем, Джет слишком хорошо знала природу этой грубой мелодии.

Это был звук масштабной облавы.

Подобное случалось редко, так как правительство предпочитало решать большинство проблем тихо. Однако она сама руководила несколькими такими облавами.

Сегодня Джет была уверена, что человек, на которого охотятся... это она.

Оказаться по другую сторону закона было странным чувством.

Она несколько мгновений следила за роем ворон, после чего перестала смотреть, чтобы След Разорения не почувствовал её взгляд. 

'Неужели его тоже поработили?'

Даже если Джет не хотела в это верить, у неё было зловещее предчувствие, что человеком, ответственным за её поимку, был не кто иной, как старик Кор. Было слишком много признаков, указывающих на него... и даже если бы их не было, подготовка к худшему ещё ни разу её не подводила. В конце концов, мир приготовил для людей, родившихся в эпоху Заклятия Кошмара, только самое худшее.

Добраться до цели незамеченной, пока След Разорения наблюдает за городом с высоты, будет трудно.

Тихо выругавшись, Джет спряталась глубже в тени и рассыпалась потоком тумана.

Она двигалась вглубь города, скрывая своё присутствие как могла. Когда было возможно, она двигалась под землёй. Когда патрулирующие Пробуждённые подходили слишком близко, она избегала их. Когда на пути вставало ограждение, она проходила сквозь него, как призрак.

Поймать призрака в котле человеческих душ, таком огромном, как ОССК, было нелегко даже для могущественной правительственной машины и её старейшего чемпиона, Следа Разорения. Особенно если этот призрак знал каждый винтик этого сложного механизма наизусть.

Однако... город изменился с тех пор, как она была здесь в последний раз.

Он был в тисках внутреннего конфликта. Улицы были странно безлюдны. Там и сям на дорогах были разбросаны горящие машины. Между ними двигались группы солдат с мрачными лицами. Во многих зданиях зияли разбитые окна, обломки мебели и мусор были разбросаны по тротуарам.

Кое-где тротуар был забрызган кровью.

Шум города был неправильным и нездоровым, словно ОССК охватила лихорадка.

'Всё катится к чертям'.

Солнце уже взошло, когда Джет добралась до места, куда её отправила Кэсси.

Перед ней возвышался сильно укреплённый правительственный комплекс в самом центре города — то самое место, где была закреплена привязка Джет, прежде чем она тайно переместила её в заброшенные руины на окраинах.

Она потратила столько усилий, чтобы сбежать оттуда, поэтому, естественно, Порождение Снов и его слуги не ожидали, что она немедленно вернётся сюда. В этом смысле одно только место назначения помогло ей остаться незамеченной.

Правительственный комплекс был в полном беспорядке. Ворота распахнуты, снаружи не было ни одного часового. Из окон нескольких этажей валил дым... это означало, что автоматические системы обороны либо дали сбой, либо были отключены, не сумев выполнить протокол блокировки. Самым показательным был приглушённый звук выстрелов и тяжёлых ударов, доносившийся изнутри.

Джет приняла человеческий облик и прошла по разбитому асфальту босиком, её рваное пальто развевалось на ветру.

Выражение её лица было недовольным.

«Я ненадолго отлучилась, а здесь уже такой бардак...»

Перешагнув через бессознательное тело Пробуждённого солдата, она вошла на территорию комплекса.




Следующая глава