Глава 2829: Покинуть корабль

Предыдущая глава




Знакомый вестибюль правительственного комплекса был непривычно пуст... если не считать трупов.

Стены покрывали трещины и пробоины. Мебель была разрушена. Пол и потолок были забрызганы кровью.

Джет с отрешённым выражением лица осмотрела место побоища. Похоже, здесь недавно произошла перестрелка... сначала столкнулись простые солдаты, а затем их перебили Пробуждённые. С тех пор битва переместилась глубже в здание.

Судя по звукам и лёгкой дрожи, проходящей сквозь пол, лишь отдельные стычки всё ещё происходили на верхних этажах комплекса, тогда как основные бои шли под землёй.

За все годы с момента своего основания правительственный комплекс в ОССК ни разу не был захвачен — но сейчас, похоже, он пал.

Однако комплекс атаковали не снаружи. Вид вестибюля сказал Джет об этом достаточно... он был скомпрометирован изнутри.

Рабы Астериона, скрывавшиеся среди правительственного персонала, должно быть, наконец обратились против тех своих товарищей, кто ещё оставался верен Домену Человечества. Порождение Снов устал ждать и теперь имел средства захватить контроль, поскольку большая часть человечества уже пала жертвой его чумы... поэтому он отдал своим слугам приказ завершить работу силой. 

Нахмурившись от неудовольствия, Джет направилась в глубины комплекса. Она шла, морщась от боли — ожоги жаром разливались по телу. 

Раны были болезненны, но не смертельны. Даже если бы они были смертельными, Джет была не совсем жива, так что её существованию они бы не угрожали. И всё же она хотела, чтобы Нефис поскорее их исцелила... к сожалению, Нефис не могла исцелить каждую мелкую царапину. Если бы она делала это, то была бы охвачена бесконечной, неутихающей агонией. 

Так что Джет пришлось терпеть боль, пока её Трансцендентное тело не восстановится естественным путём через несколько дней. Тихо ругаясь, она двинулась дальше.

Аварийные системы комплекса были отключены, поэтому лифты не работали. Лестничные клетки стали стратегическими артериями для контроля над зданием — большинство из них находились в руках предателей, осаждавших несколько подземных этажей, где забаррикадировались оставшиеся лоялисты.

Джет хотела помочь, но знала, что её появление принесёт им лишь смерть и разрушения. Поэтому она просто прошла сквозь закрытые двери лифта и, превратившись в призрака, поплыла вниз по тёмной шахте.

Чем глубже она спускалась, тем громче становились звуки битвы.

Наконец она вышла из шахты на одном из самых глубоких этажей правительственного комплекса.

Предатели, казалось, временно отступили отсюда, оставив после себя десятки трупов. Каждый из мёртвых был убит одним точным выстрелом, с жуткой меткостью поразившим уязвимые места их брони.

Пол был скользким от крови.

Джет сгустилась в человеческую форму и бесстрастно изучила трупы. Затем, почувствовав на себе пристальный взгляд, она посмотрела в глубину длинного коридора.

«Думаешь, твои пули могут причинить мне вред?»

Из теней выступила ничем не примечательная на вид женщина, опуская боевую винтовку. На ней был тёмный комплект зачарованной боевой брони, а её холодный взгляд был одновременно пронзительным и спокойным.

Женщина мгновение изучала Джет, а затем слегка поклонилась.

«Святая Джет. Я Пробуждённая Ким. Нам велели вас ожидать».

Джет размеренным шагом направилась к Пробуждённой Ким.

«Полагаю, эвакуация идёт не по плану?»

Женщина покачала головой.

«Всё по графику. Однако вы прибываете последней, так что нам нужно спешить. Прошу, следуйте за мной».

Вместе они покинули залитый кровью коридор и направились к дверям огромного грузового лифта. Двери были заперты, но печать оказалась сломана — как и сами двери. Казалось, их разорвало нечто невероятно мощное.

У входа в вертикальную шахту были установлены две лебёдки, стальные тросы уходили в темноту.

Пробуждённая Ким умело пристегнулась к спусковому устройству, закинула винтовку за спину и, не говоря ни слова, начала спускаться по тросу вниз. Джет же просто превратилась в призрака и последовала за ней, паря в воздухе.

Шахта была довольно длинной. Спускаясь в глубины земли, Джет спросила эфирным, эхом разносившимся голосом:

«Неужели члены Клана Теней не восприимчивы к этой чуме?»

Пробуждённая Ким мельком взглянула на неё.

«Восприимчивы, хоть наша устойчивость к ней довольно высока. В конце концов, каждый из нас знает своего Суверена лично — в отличие от подданных Домена Тоски, для большинства которых леди Нефис — лишь абстрактный символ. Тем не менее, мы уже потеряли несколько наших агентов из-за Домена Голода. Просто нам гораздо проще их идентифицировать».

Она остановилась на мгновение, чтобы перевести дух, и кивнула на своё предплечье, где между краем наруча и чёрной перчаткой виднелся маленький кусочек татуировки в виде змеи.

«Метка Теней отвергает их. Это трудно не заметить».

Джет улыбнулась.

Подобный метод не гарантировал абсолютной безопасности, но Клан Теней действительно был более невосприимчив к чуме, чем кто-либо другой в мире. Ещё лучше было то, что их земли отделяли от остального Домена Человечества Полые Горы.

В настоящее время существовало только три способа добраться до Забытого Берега.

Первый — пересечь Полые Горы. Даже если Астерион и способен на это, ему потребуется значительное время. Второй — быть перенесённым через границу царств Тёмной Танцовщицей Ревел, отмеченной Повелителем Теней.

И третий способ...

Как раз в этот момент они достигли дна невероятно длинной лифтовой шахты.

Перед ними оказался огромный подземный зал, такой высокий, что его потолок едва можно было разглядеть далеко наверху.

А в центре этого зала, подобно ране в ткани мироздания, возвышался чёрный разлом.

Врата Сна Повелителя Теней. Одни из семи Врат, которые он мог открыть, и единственные, которые он оставил для своих слуг.

Отстегнувшись от страховочного устройства, Пробуждённая Ким взглянула на часы.

«У нас осталось всего тринадцать минут. Все, торопитесь! Выходим через десять!»

В зале находились и другие люди, одетые в похожие на её доспехи. Они были заняты погрузкой ящиков с припасами и различного оборудования на примитивные металлические повозки, готовясь закатить их во Врата.

В зале находился кое-кто ещё — тот, кого Джет не ожидала здесь увидеть.

Или, скорее... кое-что ещё?

Рядом с Вратами Сна стоял ужасающий чёрный конь, наблюдая за входом в шахту своими жуткими багровыми глазами. Однако сегодня в нём было что-то иное. Присмотревшись к Ужасу, Джет заметила знакомый железный медальон, висящий на чёрном кожаном шнурке у него на шее.

Она подняла бровь.

«А этот конь что здесь делает?»

Пробуждённая Ким почтительно посмотрела на чёрного жеребца.

«Лорд Кошмар просто появился».

Джет поколебалась несколько мгновений, а затем решила не заострять на этом внимание и задала другой вопрос:

«Что случится через тринадцать минут?»

Ким снова взглянула на часы.

«Уже двенадцать минут».

Она помедлила, а затем сдержанным тоном произнесла:

«Мы отступаем из мира бодрствования, и никто не должен последовать за нами. Так что через двенадцать минут Врата Сна закроются. Сегодня — крайний срок, установленный для нас нашим боссом».

Это означало, что, пройдя через Врата, они полностью отрежут себя от остального человечества — единственным членом Клана Теней, способным свободно перемещаться между мирами, оставалась сама Ревел.

Джет вздохнула.

«Хорошо, что я прибыла вовремя».

Минуты, казалось, тянулись бесконечно, пока, наконец, не пришло время уходить.

Как раз в этот момент Джет услышала зловещий звук, доносящийся из шахты.

Это был звук бесчисленных крыльев — вниз устремлялась стая ворон.

«Двигаемся, живо!»

Повозки закатили во Врата. Члены Клана Теней тоже нырнули в их темноту — Пробуждённая Ким пересекла порог последней.

Джет не хотела, чтобы ей пришлось убивать своего старого наставника, поэтому она рванула вперёд.

«Чего ждёшь? Особого приглашения?»

Ужасающий конь Повелителя Теней одарил её ледяным взглядом, затем взглянул на шахту и фыркнул. После этого он последовал за Джет в тёмную пустоту Врат Сна.

Едва они оказались по ту сторону, как чёрный разлом Врат дрогнул... и исчез без следа.

Джет позволила себе долгий выдох и, прислонившись к боку чудовищного коня, перевела дух.

Она могла немного расслабиться — наконец-то ей удалось вырваться из лап Порождения Снов.

Вокруг неё Мрачный Город Забытого Берега купался в непроглядной тьме.




Следующая глава