Глава 2823: Избыточное тепло

Предыдущая глава




Дни шли, пока Ночной Сад дрейфовал по бескрайней пустоте Неба Внизу.

Далеко наверху Король Ничего уже покорил Стеклянный Ад и Скованные Острова. Теперь его силы вторгались в Божью Могилу и на Равнины Лунной Реки, а также продвигались на юг, к далёким Чёрным Горам.

Когда-то, десятилетия назад, Чёрные Горы служили границей земель, покорённых человечеством. Тогда Анвил и Мадок из Валора повели своих Рыцарей в завоевательный поход, чтобы подчинить регионы Царства Снов, лежащие дальше на север, и в итоге добрались до самих Полых Гор.

Теперь Мордрет отвоёвывал у человечества земли, которые они покорили. Такое ощущение, что он стирал все достижения своего отца, одно за другим.

'Довольно поэтично... в мрачно-зловещем смысле'.

Джет спускалась к руническому залу Пагоды Главной Мачты.

Там у штурвала живого корабля сейчас находился Ночной Странник. Последние несколько дней они вдвоём были заняты, тесно сотрудничая, чтобы разработать альтернативный способ выбраться из Неба Внизу.

Самый простой способ — подняться тем же путём, которым они спустились: медленно и трудоёмко, вливая океаны эссенции в Ночной Сад. Очевидным недостатком этого метода было то, что он истощил бы Святых, а также то, что они выбрались бы из бездны посреди Скованных Островов, которые сейчас принадлежали Мордрету.

Более сложный способ — использовать один из Компонентов живого корабля, чтобы открыть портал в другое место.

Открывать пространственные разломы и перемещаться сквозь них было одной из способностей, которые Ночной Сад обрёл после посещения Вечного Города. Проблема заключалась в том, что, как и многие другие его функции, она не была предназначена для использования Святым. Джет могла открыть портал, но только на расстояние, которое могли видеть её глаза — что было в значительной степени бессмысленно, поскольку живой корабль и сам мог преодолеть этот разрыв в мгновение ока.

Чтобы действительно использовать эту функцию живого корабля, им сначала нужно было овладеть другой — функцией, связанной с навигацией. Однако сколько бы времени они ни потратили на её изучение, головоломка оставалась неразгаданной.

В конце концов, Джет не могла открыть портал, чтобы увести Ночной Сад из Неба Внизу и Скованных Островов — она была недостаточно хорошим навигатором для этого.

Однако... был Ночной Странник.

Он не только обладал родословной Бога Бури, бога путешествий и направления, но также имел Аспектную Способность, которая позволяла ему всегда знать, куда идти, чтобы попасть туда, куда он хотел.

Таким образом, теоретически Ночному Страннику даже не нужно было овладевать навигационными инструментами Ночного Сада. Если бы они смогли правильно интегрировать его Аспект в колдовство живого корабля, он, вероятно, смог бы открыть портал куда угодно, не овладевая другой функцией корабля.

Именно над этим Джет и Ночной Странник работали с тех пор, как Ночной Сад погрузился в Небо Внизу, и сейчас им казалось, что они приближаются к переломному моменту.

Всё это время чума Астериона свирепствовала среди населения живого корабля, а паранойя медленно овладевала Святыми, которые должны были его защищать.

Джет вошла в рунический зал и кивнула Ночному Страннику, стоявшему в круге.

«Как успехи?»

Он ответил ей извиняющейся улыбкой.

«Прости. Со вчерашнего дня мне не удалось продвинуться ни на шаг».

Джет несколько мгновений молча смотрела на него.

Затем она тоже улыбнулась.

«Хорошо».

'Разве он вчера не говорил, что почти чувствует связь?'

Она решила не комментировать.

Вместо этого она повернулась к двум другим людям, присутствовавшим в руническом зале. Это были Наев и Эфир, тихо о чём-то переговаривавшиеся между собой.

«А вы двое что здесь делаете?»

Отвлёкшись от разговора, они тепло поприветствовали её.

«О, мы просто ждём моего дядю».

Наев казался нетерпеливым.

В последние дни Святые под её командованием взяли на себя труд по очереди путешествовать в мир бодрствования. Там они собирали информацию о текущей ситуации, а также добывали различные припасы, в которых нуждался корабль. Эфир посмотрел на Наева, затем вежливо предложил более подробное объяснение:

«Он должен доставить сюда инженера-строителя, который поможет нам справиться с избыточным теплом. Корабль переполнен, и из-за всего этого пламени внизу людям очень некомфортно. Так что мы надеемся, в буквальном смысле, охладить их. Если мы это сделаем, возможно, количество проблем, которые они создают, уменьшится».

Было давно известно, что жара всегда повышает уровень преступности. Живой корабль и так был похож на пороховую бочку, так что их мотив казался разумным.

По крайней мере, на первый взгляд... если не особо задумываться.

Джет спокойно изучала их.

«Хорошая мысль».

Комплимент был пустым.

В этот момент послышался звук шагов, и в руническом зале внезапно появились ещё двое Святых. Это были Тирис и Роан, с сдержанным любопытством оглядывающиеся по сторонам.

Джет бросила на них недоумённый взгляд.

«А вы здесь зачем?»

Роан одарил её своей харизматичной улыбкой.

«Ночной Странник настоял, чтобы мы научились управлять этим кораблём, на случай, если нам понадобится помогать снабжать его эссенцией. Так что мы здесь для урока».

Ночной Странник помахал им из рунического круга.

«Всё верно, верно! Только подождите меня немного. А пока можете понаблюдать за тем, что я делаю».

Джет промолчала.

Было логично, что Ночной Странник хочет научить Тирис и Роана управлять кораблём. Им действительно нужны были дополнительные руки, учитывая, сколько эссенции поглотит Ночной Сад, покидая море пламени.

Однако...

Джет осторожно огляделась.

Ночной Странник был перед ней. Наев и Эфир находились по бокам. Тирис и Роан тем временем всё ещё стояли у входа.

Отрезая ей путь к отступлению.

Это было совпадение или ловушка?

Джет внезапно почувствовала, как по спине пробежал холодок.

И действительно ли Кровавая Волна доставит сюда инженера-строителя?

Как только она подумала об этом, в огромной пустоте рунического зала появились две фигуры.

Одним из них был знакомый высокий Святой из Дома Ночи.

У другого...

Были золотые глаза.




Следующая глава