Глава 2824: Инженер-строитель

Предыдущая глава




Всего за несколько мгновений до того, как Кровавая Волна и незваный гость появились в руническом зале Ночного Сада, Джет, которая с настороженным выражением лица смотрела на своих коллег-Святых, внезапно улыбнулась.

Она повернулась к Ночному Страннику.

«Знаешь что? Пожалуй, я всё-таки возьму эту смену. Ты выглядишь измотанным».

Он приподнял бровь.

«О, неужели?»

Джет уже шагнула в рунический круг.

Она сохраняла беззаботную улыбку, но по её спине пробежал холодок.

«Что такое? Ты совсем не рад. После стольких жалоб...»

Она похлопала его по плечу и мягко вытолкнула из круга. Ночной Странник, казалось, немного колебался, но у него не было причин отказываться, поэтому он отошёл, ничего не сказав.

К тому моменту в воздухе уже начали формироваться силуэты двух человек.

Будучи капитаном Ночного Сада, Джет всегда была связана с ним. Однако эта связь обычно была тонкой и смутной, существуя на глубокой периферии её подсознания. Только когда она ступала в рунический круг, связь проявлялась полностью, позволяя ей разделять ощущения живого корабля и осуществлять над ним точный контроль.

И сейчас она тоже внезапно, оставаясь собой, стала обширным присутствием, которое купалось в питающем жаре божественного пламени, в то время как её тело, в свою очередь, укрывало и питало миллионы живых существ.

Время, казалось, на мгновение замедлилось. Джет видела лишь смутные силуэты Кровавой Волны и инженера-строителя, которого тот должен был привести, когда они проявлялись в Царстве Снов.

Однако Ночной Сад ощутил их прибытие гораздо глубже. Один был знакомым и заботливым. Другой был чужеземцем, его присутствие было огромным, как океан, и полно бесконечного, ненасытного голода... а также родства.

От незнакомца исходил аромат Бога Сердца и его священного леса.

Улыбка Джет дрогнула.

'Инженер-строитель, да уж'.

Прежде чем она успела среагировать, Кровавая Волна и человек, которого он перенёс через границу царств, полностью материализовались на полу рунического зала. Предполагаемый инженер был высоким и внушительным, смотрящим на неё двумя сияющими золотыми глазами.

Это был не кто иной, как сам Верховный Астерион, Порождение Снов, во плоти.

Джет почувствовала, как кровь стынет в жилах.

Она ожидала засады... но не такой.

Пока Астерион с любопытством оглядывал мостик Ночного Сада, остальные Святые — Наев, Эфир, Кровавая Волна, Тирис, Роан и даже Ночной Странник — поклонились.

«Добро пожаловать, милорд».

Уголок рта Джет дёрнулся, когда она бросила мрачный взгляд на Ночного Странника.

'И он тоже? После всех мук и ужасов, что он пережил из-за Порождения Снов?'

...Или он всё это время был рабом Порождения Снов?

'Нет, этого не может быть'.

Настроение Джет испортилось.

И всё же она мысленно похвалила себя. Её недоверие к другим Святым оказалось оправданным — если что-то в этой жизни её никогда не подводило, так это паранойя.

Наконец, взгляд Астериона остановился на Джет. Она встретила его спокойно, изо всех сил стараясь не показывать виду, что потрясена.

Он улыбнулся.

«Ах, Жнец Душ Джет. Какое очаровательное прозвище. Приятно познакомиться... о, но ты, кажется, совсем не удивлена моим появлением?»

Джет помолчала несколько мгновений, затем заставила себя выдавить слабую улыбку.

«Напротив. Я весьма потрясена».

Она взглянула на Святых, рассредоточившихся по руническому залу и окруживших её, а затем пожала плечами.

«Я ожидала, что они вшестером попытаются внезапно напасть и усмирить меня. Но даже в самых смелых мечтах я не могла представить, что сам лорд Астерион явится разбираться с таким скромным Трансцендентом».

Он усмехнулся.

«Скромным Трансцендентом? Пожалуйста, не стоит себя недооценивать».

Астерион изучал Джет, в его золотых глазах читалось некоторое веселье.

«Я встречал самых разных людей, знаешь ли? Влиятельных людей, хитрых людей, великих мастеров войны и тому подобное... даже людей, главной добродетелью которых была необъяснимая удачливость, что делало их опаснее всех остальных. И даже среди всех этих людей ты всё равно остаёшься одной из самых впечатляющих, мисс Джет».

Джет фыркнула.

«Это что, лесть?»

Он пожал плечами.

«Нет-нет... я просто констатирую факты. Видишь ли, у каждого есть слабость. Но не все слабости можно легко использовать. Влиятельные люди, хитрые люди, удачливые люди и великие мастера всех мастей — разобраться с ними не составляет никакого труда. Честно говоря, я не планировал действовать лично на этом этапе, поскольку делегирование задач моим подчинённым было более чем достаточным».

Астерион вздохнул.

«Но сколько бы я ни старался, я не мог найти способа для них справиться с Жнецом Душ Джет. По крайней мере, без того, чтобы пожертвовать большим количеством талантов, чем я готов, или без того, чтобы уничтожить тебя, вместо того чтобы сделать своей. Это поистине значительное достижение... не могу поверить, что мы все упустили из виду такой самородок много лет назад».

Он посмотрел на Джет и ярко улыбнулся.

«Так что мне пришлось прийти и разобраться с тобой самому. Между прочим, всего два Трансцендента заставили меня действовать лично. Хорошая работа».

Джет изучала его с обеспокоенным выражением лица.

«...Какая честь».

Астерион рассмеялся.

«Я чувствую нотку сарказма в твоём голосе, но на самом деле это действительно честь. Ты должна гордиться».

Джет несколько мгновений изучала его, а затем вздохнула.

«Знаешь, такие люди, как я — те, кто вырос на окраинах — не очень-то любят слово честь. Можно даже сказать, что мы его на дух не переносим».

Он приподнял бровь, глядя на неё с любопытством.

«Окраины? Прошу прощения, я не знаком с этим термином. Это что-то из вашего мира?»

На губах Джет медленно расцвела усмешка.

«Точно. Ты не с Земли, так что можешь и не знать. Да, это термин из мира бодрствования. Окраины — это места, где жили неграждане, и у них была своеобразная культура. Люди с окраин — по крайней мере, те, кто прожил достаточно долго, чтобы оттуда выбраться — известны своей недоверчивостью, злобностью, цинизмом и живучестью. У них часто есть общие черты характера».

Она глубоко вздохнула и окинула взглядом рунический зал, холодно оценивая Суверена и шестерых Святых, окруживших её.

«Например...»

Руны круга слабо замерцали, и по залу разлилась едва уловимая перемена. 

Джет мрачно улыбнулась.

«Они, как правило, никогда не входят в комнату без плана отступления...»




Следующая глава