Глава 2826: Делегированный побег

Предыдущая глава




Джет поняла, что все её планы потеряли всякий смысл в тот момент, когда она почувствовала присутствие Астериона через Ночной Сад. Иметь дело с шестью могущественными Святыми уже было достаточно сложно.

Иметь дело с шестью Святыми и вдобавок ещё и с чёртовым Верховным было... ну, явно выше её уровня. Теперь, когда Астерион попал на борт Ночного Сада, осуществить побег стало практически невозможно, и вдобавок его Аспект наделял его устрашающими способностями.

Как только он появится в руническом зале, он сможет прочесть её мысли и узнать, как именно она планирует сбежать. Хуже того, он сможет манипулировать самими её мыслями, искажая их и обращая её собственный разум против неё.

Джет гордилась своей паранойей, но сейчас она не могла доверять даже себе.

Ей пришлось в спешке придумать совершенно новый план побега в тот краткий миг между появлением смутных силуэтов Кровавой Волны и Астериона в руническом зале, их полным пересечением границы миров и воплощением в Царстве Снов — и мало того, она должна была каким-то образом сделать этот план неуязвимым для способностей злобного Суверена.

И она это сделала.

К тому времени, как Астерион взглянул на неё, новый план уже был приведён в действие. Джет также приложила усилие, чтобы сосредоточить все свои мысли на старом, запретив себе думать о чём-либо ещё.

Пока что это, кажется, работало.

Она не была уверена в этом. Её новый план был довольно прост, но в своей простоте коварен. Он основывался на единственном предположении — что, хотя Астерион может манипулировать и обманывать её собственный разум, даже он не способен манипулировать огромным, дремлющим разумом Ночного Сада.

Ночной Сад был не просто кораблём. Это был живой корабль, и хотя у него не было сознания в том смысле, который люди вкладывают в это понятие, он также не был по-настоящему бездумным.

Итак, в тот короткий миг перед появлением Астериона в руническом зале, Джет отдала Ночному Саду простую команду.

Защитить своего капитана.

Вот почему Порождение Снов и Святые, которых он поработил, вдруг начали утопать в полу. Пагода Главной Мачты и пол рунического зала были вырезаны из той же древесины, что и корпус живого корабля — Ночной Сад никогда не поглощал и не переваривал своих пассажиров, но не потому, что не мог.

Скорее, потому что он был повреждён в прошлом, да и вообще не было причин пожирать существ, которые должны были находить в нём убежище и поддержку.

Джет сомневалась, что эта простая защитная мера серьёзно навредит Астериону и Святым, но в решающий момент она хотя бы задержала их. Затем Ночной Сад перенёс её из опасного рунического зала на главную палубу. Джет предположила, что он открыл миниатюрный портал между ними — точно так же, как мог разверзнуть огромную пространственную трещину, чтобы переместиться из одного места в другое.

'Значит... что-то подобное тоже было возможно'.

Внезапный разрыв связи между Джет и живым кораблём оказался немного резким, но она быстро пришла в себя. Теперь она стояла на одной из внешних палуб Ночного Сада, окружённая со всех сторон враждебными рабами Порождения Снов. Астерион, без сомнения, уже знал, где она находится. Он выберется из рунического зала через несколько мгновений, так что...

Нужно было бежать.

Бежать в Небе Внизу, по сути, было некуда. Ночной Сад со всех сторон окружала бескрайняя пустота — за исключением одной стороны, где во тьме пылало море божественного пламени.

Однако Джет была Святой, а Святые всегда могли сбежать в другой мир, пересекая границу царств.

Просто для того, чтобы потянуть за свою привязку, требовалось время и концентрация.

У Джет было мало времени, и она не могла позволить себе полностью сосредоточиться на привязке. Тем не менее, ей нужно было как-то справиться.

Когда крошечная фигура вырвалась из арочных порталов рунического зала далеко наверху, на вершине Пагоды Главной Мачты, она бросилась бежать. Нужно было выиграть ещё немного времени, и сделать это можно было только одним способом. От того места, где она стояла, до края Ночного Сада, за которым простиралась тёмная пустота, было всего несколько сотен метров — расстояние, которое Святой мог преодолеть в мгновение ока. Когда люди бросились преградить ей путь, Джет просто превратилась в туман и просочилась мимо них, устремившись к перилам.

Однако, как ни странно, ей потребовалось несколько секунд, чтобы преодолеть всего несколько десятков шагов.

Джет выругалась.

'Ночной Странник, старый развратник!'

Легендарный Святой искажал пространство, увеличивая расстояние между ней и тёмной пустотой. Он не мог остановить её полностью, но мог замедлить.

Где-то над ней из высокой пагоды вслед за первой вынырнули две летящие фигуры — без сомнения, это были Тирис и Роан.

Тем временем позади неё Астерион приземлился на палубу Ночного Сада, словно метеор.

'Проклятье'.

Джет влила в свои мышцы ревущий поток эссенции. Её мёртвое тело было особенным — оно могло поглощать гораздо больше эссенции, чем плоть живых, — так что она могла двигаться быстрее почти любого Святого, проносясь по палубе, как молния.

Но не быстрее, чем Астерион, рванувшийся за ней следом. Порождение Снов, казалось, даже не бежал; он просто исчезал в одной точке и появлялся в другой — в мгновение ока он уже настиг её.

И тут Ночной Сад внезапно накренился, выведя Астериона из равновесия и одновременно подтолкнув Джет к цели. Она запрыгнула на колоссальную пушку, стоявшую перед перилами, а затем прыгнула в пустоту внизу.

Стрела вонзилась ей в плечо в последний момент, ранив её и заставив истекать кровью.

Падая, Джет развернулась, и в последний раз увидела сияющее зрелище бесчисленных фонарей, освещавших Ночной Сад.

'Прощай, мой чудесный корабль. Спасибо. Надеюсь, мы ещё встретимся...'

Затем она рухнула вниз, в глубины Неба Внизу — и в яростное сияние океана пламени, пылавшего под ней.

'Это... будет больно'.

Наблюдая, как две огромные фигуры — великолепная хищная птица и крылатый лев — пикируют вниз, чтобы поймать её, Джет сосредоточилась на своей привязке.

Она падала, падала, и падала... и по мере падения ослепительное сияние божественного пламени вокруг неё становилось всё интенсивнее.

Сначала жара была невыносимой.

Затем, когда Джет пересекла невидимый барьер эгиды живого корабля, она стала смертельной. Её броня загорелась, а разум затопила ужасная боль.

Когти гигантской птицы грома были в считанных мгновениях от того, чтобы схватить её. Но в итоге так и не смогли до неё дотянуться.

Объятая пламенем, Джет упала в море огня.

'Интересно...'

Мгновение спустя она выкатилась из облака дыма на холодный бетон и врезалась в треснувшую стену, полностью её разрушив. Пока сверху на неё сыпались куски бетона и пыль, Джет закашлялась и издала полный боли стон.

'...я первая Святая, сбежавшая от Суверена?'

Нет, если подумать, Кэсси тоже сбежала. Похоже, Астериону не везло с поимкой Святых.

Джет, с другой стороны, очень повезло.

Она вернулась в мир бодрствования.




Следующая глава