Глава 2833: Топливо для её тьмы

Предыдущая глава




Она потеряла себя в другом воспоминании.

Это было воспоминание, как и все остальные, только ещё более ужасающее.

Нет... нет, с этим было что-то не так.

В этом воспоминании было что-то опасное.

Что-то, что подсказывало Кэсси, что она никогда не должна была видеть то, что скрывалось в этом воспоминании, никогда не должна была испытывать то, что пережила его первоначальная обладательница.

Но было уже слишком поздно, потому что она уже вспоминала это.

В том воспоминании она была сломленной. Скрытое за вуалью, её лицо было изысканно лучезарным. Однако под красной тканью платья её нижняя часть тела представляла собой искалеченный ужас из нечеловеческой плоти.

То, что скрывалось под её кожей, было ещё ужаснее.

Она была безумна.

Такое пустяковое слово, как безумие, не могло в полной мере описать состояние её разума, но это было единственное слово, которое Кэсси могла использовать, чтобы описать абсолютно чужеродный, безумный, неистовый ужас омерзительной странности, захватившей её голову. Это было непостижимо, неправильно и жутко отвратительно на глубоко фундаментальном уровне из-за ужасающей степени своей тревожной неправильности.

Её сознание находилось в разладе с окружающим миром. В каждом месте, где её «я» соприкасалось с реальностью, всё её существо охватывала чудовищная, жуткая агония. Мучения, которые она бесконечно терпела, не были физическими, но могли бы с тем же успехом быть ими. Всё её существование ничем не отличалось от пытки.

Поэтому она хотела обрушить эту пытку на всех остальных.

Она хотела разорвать само существование на части.

'Я не должна... я не должна... это видеть...'

Эта мысль принадлежала самой Кэсси, а не жуткому существу, чьё воспоминание она переживала.

Но она была бессильна остановиться.

Она чувствовала непреодолимый, манящий аромат искр, оставленных Пламенем. Она хотела уничтожить их... но также была очарована ими, заворожена ими. Загипнотизирована ими. Аромат наполнял её одновременно бесконечной ненавистью и непреодолимой скорбью, словно она чувствовала что-то, что когда-то лелеяла, но потеряла навсегда.

Она ненавидела это... и тосковала по нему.

Но больше всего ей хотелось поглотить. Впитать. Разорвать на части и уничтожить, и сделать частью себя.

Она была Мучением, одним из Шести Бедствий Великой Реки.

Она была Осквернённой.

'Нет, нет, нет...'

В воспоминании Мучение стояла на голове отвратительного левиафана. Воды Великой Реки расступались перед его омерзительной пастью, пенясь, словно свежая кровь в свете заходящих солнц. Позади неё на спине левиафана рычала орда ужасающих Осквернённых мерзостей.

А вокруг него бесчисленные морские монстры плыли вверх по течению с безумным голодом в глазах, каждый неся на себе собственный рой мерзостей. Бескрайние просторы Великой Реки кипели, текущая вода разрезалась их движением. Великая армада Рубежа выступила в поход, чтобы опустошить один из последних человеческих городов, который всё ещё упрямо цеплялся за жизнь в Гробнице Ариэля. Она собиралась обрушить на них разрушение и опустошение... она также собиралась захватить как можно больше живых, чтобы разделить с ними своё мучение, пока их хрупкие тела — и ещё более хрупкие умы — будет терпеть.

Она командовала Осквернённой армадой...

Или так казалось.

На самом деле Мучение была всего лишь сломанной марионеткой. Она была марионеткой, танцующей по воле существа, дёргавшего за ниточки.

Этим существом была она сама... её прошлое «я». Её «я» до того, как она стала Мучением. Та коварная ведьма искалечила собственный разум, выжгла большую его часть, чтобы создать сложную сеть условий и запретов. Она стёрла некоторые из своих воспоминаний, заменила другие ложными. Она также позаботилась о том, чтобы Мучение могла существовать только в узких рамках дозволенных ей действий, неспособная вырваться на свободу... действуя и реагируя так, как ей было предписано.

Чтобы даже когда её разум поглотила Порча, она продолжала следовать плану.

...Некоторое время спустя она двигалась по горящему городу. Её длинные щупальца несли её вперёд с ошеломляющей скоростью, так же, как и в воде — её движения были стремительными и непредсказуемыми, и она с жуткой грацией, невредимая, протекала сквозь град копий, которые метали сильнейшие защитники города.

Защитники были сильны. Они были доблестны. Они были искусны и полны решимости...

Но на самом деле они уже проиграли.

Потому что их надежда угасла в тот момент, когда они увидели Мучение, жуткого призрака Устья.

Мгновение спустя она уже была среди них.

Этот аромат... этот сводящий с ума аромат... 

Человеческая плоть разрывалась, кровь текла по булыжникам. Слышались крики. Слышались вопли. Слышались шёпоты безнадёжных молитв — всё это сливалось в эйфорическую мелодию, заставлявшую петь её запятнанную душу.

Она чувствовала, как их Пламя вливается в неё, питая её тьму.

Это было единственное в существовании, что не было агонией, и поэтому это было самым сладостным в мире.

Она пронеслась сквозь них, словно кровавый ураган, ловя своими щупальцами сильных Вознесённых чемпионов и разрывая их тела на части. Тех, кто был сильнее, она ловила и подносила к своему лицу, чтобы они могли заглянуть в её глаза.

Последние кричали громче всех.

Но вскоре крики стихли. 

Она на мгновение остановилась.

'Ах... я хотела захватить некоторых живыми...'

Кэсси уже не могла связно мыслить, но это было самым близким толкованием чуждых движений её разума, которое она смогла найти.

Она посмотрела вперёд.

Там, укрытая в храме умирающего города, находилась её награда.

Сивилла и её жрицы.

Оставив позади сцену жуткой резни, она устремилась вперёд.

Однако, достигнув цели, она поняла, что её награду украли. Внутри храма ничто не двигалось. Воздух был густым от запаха крови. Все здесь уже были мертвы, а их тела были чудовищно расчленены.

Отрубленные конечности были сложены в безумную мозаику в молитвенном зале.

В центре жуткой мозаики на полу сидел человек в рваной одежде, кровь капала с его потускневшей короны.

Его грязные волосы свисали, как водоросли, скрывая маску из шрамов, служившую ему лицом.

«Ах, Мучение...»

Он посмотрел на неё и осклабился.

«Почему ты так долго?»

Резкий, безумный смех сорвался с его губ.

Или, возможно, это было рыдание.

«Продолжай говорить, расскажи мне, расскажи ещё... ты никчёмный кусок дерьма...»

Перед ним в луже крови лежал нефритовый меч, а позади него, словно призрак, стояла смутная фигура.

Безумный Принц вздрогнул, а затем вцепился себе в лицо, оставляя на нём новые шрамы.

«Аргх! Мучение, Мучение... в этот раз я почти прошёл весь путь. Но этот лживый мерзавец не пропустил меня».

Он посмотрел на неё с безумным весельем.

«Тень. Будущий я. Он вышвырнул меня, ублюдок!»

Он засмеялся.

«О, но само его существование... это доказательство того, что однажды я преуспею. Я выберусь».

Она молчала, глядя на трупы. Её переполняла утрата сладкого обещания удерживать их, пытать, уничтожать и забирать их Пламя.

Безумный Принц посмотрел на неё с жалостью.

«Ты почти исчезла, не так ли? Мучение... мой бедный партнёр. Мы были вместе так долго, ты и я. Но теперь, кажется, я полностью израсходовал тебя».

Поднявшись на ноги, он посмотрел на неё со зловещей улыбкой.

«Ты никогда не покинешь эту гробницу. Ты похоронена здесь, навеки. Так тебе и надо, за то, что ты сделала со мной... о, но не печалься».

Он засмеялся.

«Когда я выйду наружу, я буду вспоминать тебя с теплотой».

Воспоминание распалось.




Следующая глава