Глава 2838: Услуга Меняющей Звезды

Предыдущая глава




Санни, должно быть, молчал слишком долго, потому что Нефис пошевелилась и открыла рот, явно намереваясь попросить у него объяснений.

Это было бы проблематично, поскольку объяснение значения сообщения Кэсси вслух рисковало раскрыть эту информацию Астериону.

Если Санни и Нефис действительно собирались бросить вызов Пустыне Кошмаров, вторгнуться в Гробницу Ариэля и сразиться с Проклятым Ужасом в бою... то их задача уже была настолько опасна, что описать её как абсолютно смертельную было бы преуменьшением.

Попытка совершить эти подвиги, пока им мешал Порождение Снов, свела бы их шансы на успех к нулю. Кроме того, было бы трудно объяснить всё так, чтобы она смогла запомнить — или, возможно, даже невозможно.

Поэтому Санни заговорил прежде, чем Нефис успела задать свой вопрос:

«Я знаю, что это значит, но пока не могу вам сказать».

Нефис нахмурилась.

Кэсси, казалось, тоже была недовольна его ответом. Однако она знала бремя знаний лучше, чем кто-либо, поэтому не стала настаивать на чётком объяснении. Вместо этого она глубоко вздохнула и затем спросила размеренным тоном:

«Если ты знаешь, что это значит... знаешь ли ты, что нужно делать?»

Санни кивнул.

Она на мгновение заколебалась.

«Так что нам нужно делать?»

Санни долго молчал, затем повернулся к Нефис.

«Я думаю, прежде всего... ты должна довериться мне. Ты сможешь?»

Это был важный вопрос.

Нефис безоговорочно доверяла Санни, Лишённому Света. Но доверяла ли она Санлессу, Повелителю Теней, так же сильно?

Они вдвоём противостояли и победили Суверенов. Они были партнёрами, товарищами... и любовниками.

И всё же природа их связи была более поверхностной, чем та связь, что была между Меняющей Звездой и Лишённым Света.

Нефис слабо улыбнулась.

«Санни... если я не доверяю тебе, кому я тогда могу доверять?»

Он тихо усмехнулся.

«Это был правильный ответ. В конце концов, я самый честный человек в мире».

Она покачала головой и сделала глоток чая, который он для неё заварил.

«Просто из любопытства, что бы ты делал, если бы я сказала нет?»

Санни поперхнулся.

«Ну... ты бы, наверное, несколько дней спала на диване. Или недель. У нас, по сути, нет дивана, так что мне, наверное, пришлось бы сначала его смастерить, но да. Вот что бы я сделал».

Он улыбнулся и покачал головой.

«Но сначала я бы напомнил тебе, что ты должна мне услугу... разве ты не помнишь? Когда ты пришла вербовать Повелителя Теней, ценой, которую я запросил, было то, что позже ты окажешь мне услугу. Этот день настал сегодня».

Нефис несколько раз моргнула.

«Ты это помнишь?»

Санни рассмеялся.

«Конечно, помню. Это был довольно памятный для меня день. Ты не представляешь, как долго я ждал, когда Меняющая Звезда нанесёт мне визит... кхм, я имею в виду, не в извращённом смысле».

Обе женщины молча уставились на него.

Почему они выглядели такими сомневающимися?

Санни спрятал лицо за чашкой. 

Наконец Нефис покачала головой, пряча улыбку.

«Что ж. Для меня это тоже был памятный день».

Она помолчала мгновение, а затем спросила:

«Итак, какую услугу ты имеешь в виду?»

Санни откинулся назад и пожал плечами.

«О, ничего особенного. Мне просто нужно, чтобы ты помогла мне подчинить парочку Зон Смерти, победить одного Проклятого Ужаса и вернуть кое-что, что я потерял давным-давно».

Нефис молча смотрела на него несколько секунд, а затем слегка склонила голову.

«...Ничего особенного, да?»

Санни кивнул.

«Ах да, и ещё мне нужно, чтобы ты безоговорочно доверяла мне и не задавала никаких вопросов».

На этот раз заговорила Кэсси, её тон был недоверчивым:

«Ты хочешь, чтобы Нефис последовала за тобой в битву против Проклятого Ужаса, не задавая никаких вопросов?»

Санни открыл рот, чтобы ответить, но прежде чем он успел, Нефис ровно произнесла:

«Я сделаю это».

Он взглянул на неё, не зная, что сказать. 

Нефис пожала плечами.

«В конце концов, я действительно должна тебе услугу. Даже если выполнение моего обещания... технически сделает тебя самым дорогим наёмником в истории человечества».

Она улыбнулась.

«Но что поделать? У меня такой экстравагантный вкус на мужчин».

Нефис взглянула на него и тихо спросила:

«Поможет ли нам доверие к тебе победить Порождение Снов?»

Санни медленно кивнул.

«Я верю, что поможет».

Она улыбнулась.

«Тогда нет причин колебаться».

Нефис помолчала мгновение, а затем добавила:

«Всё это время мы наблюдали, как Домен Человечества медленно рушится, бесплодно пытаясь найти способ победить Порождение Снов, не уничтожив половину человечества. Теперь Кэсси принесла нам решение, которое мы так отчаянно искали. Неважно, придётся нам сражаться с Проклятым Ужасом или нет. Неважно, сколько Зон Смерти нам придётся подчинить. Пока есть шанс спасти Домен Человечества из пасти Порождения Снов, я готова попытаться».

Санни некоторое время молчал.

В конце концов он ровно произнёс:

«Тогда решено. Однако... это будет испытание, не похожее ни на одно из тех, что мы когда-либо проходили».

Он мрачно взглянул на Нефис.

«Мы не сможем преодолеть его полумерами. Ты понимаешь, что я имею в виду?»

Нефис встретила его взгляд и кивнула.

«Это значит, что мы оба должны полностью посвятить себя этой экспедиции».

В самом деле.

В данный момент Домен Человечества медленно пожирала чума Астериона. Всё больше и больше людей становились его рабами, и вскоре он получит контроль над всем человечеством.

Однако до того, как это произойдёт, те, кто уже был поглощён Доменом Голода, скорее всего, приложат все усилия, чтобы захватить или уничтожить тех, кто не был поглощён. Среди людей уже царили волнения и беспорядки, и ситуация будет только ухудшаться с течением времени.

Присутствие Неф сейчас было особенно важным. Она должна была оставаться на виду у своих людей больше, чем когда-либо, служа символом силы и решимости... надежды. Если бы она внезапно исчезла, она не только не смогла бы решать возникающие проблемы, но и подорвала бы Домен Человечества своим отсутствием, ускорив распространение чумы.

Та же логика была применима и к Санни, даже если он оставался скрыт от глаз общественности.

Задача, стоящая перед ним, была слишком сложной, слишком тяжёлой. Она была гораздо опаснее, чем заблудиться в игре Ариэля, войти в Великое Зеркало и осадить Вечный Город... поэтому он не сможет выполнить её, послав лишь несколько своих воплощений и удерживая большую часть своей силы.

Если бы он хотел победить Мерзкую Птицу-Воровку, ему пришлось бы отправить в бой все свои воплощения, а также весь Теневой Легион. Это означало оставить людей, которых он лелеял, без защиты, пока поблизости рыскал безумный Суверен.

Но это также был его лучший шанс в конечном итоге спасти их от Порождения Снов.

Санни вздохнул.

«Нам нужно будет тщательно подготовиться... но также быстро».

Нефис допила свой чай и поднялась на ноги.

«Тогда нельзя терять время».




Следующая глава