Глава 2832: Забытые

Предыдущая глава




'Забвение…'

Кэсси отпустила воспоминание, и это слово зазвенело в её голове множеством смыслов. Послание, которое она оставила самой себе, было причиной, по которой Нефис и Санни ушли, — оно было источником всего, что случилось с тех пор.

Именно поэтому Домен Человечества пал, пока его правители отсутствовали.

Но что именно это значило?

Кэсси замерла на мгновение, ошеломлённая огромными последствиями, скрытыми за этим единственным словом. Она уже почти ухватила его смысл и готова была постичь его…

Но тут произошло нечто странное.

Как только слово забвение всплыло в её сознании, тёмный океан воспоминаний, казалось, откликнулся на него. Словно по нему прошла едва уловимая рябь, и воспоминания заблестели.

Они заблестели и пришли в движение, медленно вращаясь вокруг одной точки — вокруг неё, бесформенного средоточия её Воли.

Сначала медленно, а затем всё быстрее и быстрее, подобно огромному, неистовому вихрю… или бескрайней галактике мерцающих созвездий.

Кэсси на мгновение застыла, заворожённая красотой этого потрясающего зрелища.

А потом внезапно почувствовала страх.

В мгновение ока вихрь воспоминаний хлынул вперёд, подобно сияющему потоку, вливаясь в неё рекой.

'Аргх!'

Кэсси издала мысленный крик.

Река воспоминаний была слишком огромной, слишком всепоглощающей. Она не могла противостоять ей… пока нет. Всё, что ей оставалось, — это утонуть.

'Нет!'

Почувствовав, что сознание, которое она так кропотливо собирала по кусочкам, начинает раскалываться под давлением, Кэсси стиснула зубы и призвала свою Волю. Используя её как щит, она остановила поток воспоминаний и оттолкнула их от себя, задыхаясь, как человек, выбравшийся из бушующего течения.

Ей удалось спастись, но несколько воспоминаний всё же вторглись в её разум, ослепив её, словно вспышка.

Она увидела…

Вселенную, какой она была, какой должна была быть или какой могла бы стать когда-нибудь. Бесчисленные царства, существующие отдельно друг от друга, но также занимающие одно и то же пространство.

Это было слияние царств. Это было Пламя.

Под бескрайним небом покоился огромный мир. Дневное небо, сиявшее над миром, было царством Бога Солнца. Ночное небо, окутывающее его тьмой, было царством Бога Бури. Бледная луна, движущаяся по небу, была глазом Бога Зверей, и она освещала смертные царства внизу.

Смертные царства простирались далеко и широко, населённые всевозможными зверями и существами — а также людьми. Под красной пылью смертного мира покоилась мирная тьма царства Бога Теней.

Царство Бога Сердца, тем временем, существовало в сердцах живых существ. Там росло великое древо, чьи корни покоились в Царстве Теней, а ветви поддерживали небеса…

Кэсси ахнула, отвергая это странное, необъяснимое воспоминание.

Но её разум уже поглотило другое.

Оцепенев от ужаса, она увидела, как гигантский скелет медленно поднимается, а его титанические кости формируются и собираются воедино. Его масштаб был поистине невообразим, отбрасывая глубокую тень на всё сущее.

Ступни скелета сокрушили границы между смертными царствами, а пустая тьма его бездонных глазниц устремила злобный взгляд на солнце и луну, словно желая поглотить их.

Однако скелет не был завершённым существом… скорее, как с ужасом наблюдала Кэсси, он рождался.

Алая плоть росла и обвивалась вокруг белоснежных костей, океан багровой крови вливался в реки-вены, огромные органы медленно формировались в титаническом просторе безграничной грудной клетки, широкие степи кожи появлялись, чтобы покрыть красную поверхность тектонических мышц…

Когда жуткий скелет полностью поднялся и выпрямился, его череп заскрёб по небу, он почти начал походить на человека.

Кэсси знала, что не выживет, увидев нечестивый облик завершённого существа.

Она застонала, вырывая себя из воспоминания.

И всё же следующее уже настигло её.

Боги были мертвы.

Их трупы печально дрейфовали, источая реки золотого ихора, сверкавшего, как звёзды в пустоте. Внутри священных просторов Божественных Царств последние остатки рождённых Пламенем изо всех сил пытались выжить в отсутствие божественности.

Мерзкая раковая опухоль поселилась в смертных мирах, опустошённых войной. Она уже поглотила многие из них, образовав массу нечестивой тьмы в сердце бытия. Эта тьма простирала свои щупальца к окружающим её смертным мирам, медленно поглощая их.

Немногие несчастные души, всё ещё выживавшие там, были обречены на ужасную и чудовищную участь.

Это было… рождение Царства Снов. Однако в то же время родилось что-то ещё.

Оно родилось в сокрытом пространстве между царствами, между сном и реальностью, сотканное из Нитей Судьбы. Его огромный, непостижимый гобелен мерцал серебряным светом во тьме, привязанный к душам павших божеств, которые оно поглотило.

Это было Заклятие Кошмара.

Заклятие Кошмара терпеливо ждало, пока Царство Снов медленно поглощало все оставшиеся смертные царства, становясь огромным и ужасающим. Оно ждало, пока нечестивая тьма протягивала свои щупальца к первому из оставшихся Божественных Царств — Царству Солнца. Оно ждало, пока Кошмар напрягал силы, чтобы проникнуть сквозь стены, окружавшие останки Бога Солнца.

И только когда Семена Кошмара расцвели в сердцах людей Миктлана и окрестных земель, Заклятие тоже заразило этот умирающий мир. Оно проредило население Царства Солнца, подвергая испытанию всех, кто носил семена Порчи в своих душах.

Сами Семена стали полями битв для испытаний Заклятия: те, кто выживал в них, вступали на Путь Вознесения и избегали Порчи, те, кто не выживал, поддавались ей и становились Кошмарными Существами. Заклятие толкало своих носителей к всё большей и большей силе, не ведая ни пощады, ни сострадания в своих жестоких путях.

Но в конце концов Царство Солнца пало.

Тогда Заклятие Кошмара отступило и снова стало ждать.

Пока не пало Царство Зверей.

И тогда Заклятие Кошмара отступило и снова стало ждать…

Снова и снова.

В конце концов осталось только Царство Войны.

Кэсси вырвалась из жуткого воспоминания, уже зная, что произошло дальше.




Следующая глава