Глава 2831: Ключ памяти

Предыдущая глава




Кэсси вынырнула из потока мучительных воспоминаний.

Её сознание содрогалось от мрачного ужаса сцен и ощущений, запечатлённых в них. Даже несмотря на то, что у неё, казалось, не было рта, язык горел от горького привкуса... привкуса поражения, предательства и безнадёжности.

Башня Надежды попала в руки врага, а путеводная звезда человечества отсутствовала. Какая же могла остаться надежда?

'Ах...'

Она издала полный страданий стон.

'По крайней мере... по крайней мере Джет выбралась...'

Она отправила её к Вратам Сна, прежде чем стереть метку.

Теперь Кэсси видела всё это — величественный, ужасающий лик чумы.

Порождение Снов был запечатан на луне Суверенами. Они истребили всех, кто знал его имя, и стёрли все следы его существования из мира, зайдя так далеко, что сами спрятались в тени, чтобы люди не могли вспомнить Астериона.

Нет... не все следы. Даже обладая их огромной силой и непререкаемым авторитетом, полностью уничтожить записи о его существовании было бы невозможно. Сетью можно было легко манипулировать, но всё, что было записано на бумаге, сначала нужно было найти. Даже тогда слишком агрессивное переписывание истории только привлекло бы внимание к тому факту, что что-то скрывается.

И, следовательно, заставило бы людей заинтересоваться, что именно.

Поэтому они сделали информацию об Астерионе максимально скудной и постоянно уничтожали тех, кто попадал под его влияние. Так им удавалось держать его в заточении.

Конечно, сам Астерион не спешил возвращаться. Он терпеливо ждал, наблюдая за человечеством сверху, пока оно медленно становилось сильнее — пока не стало достаточно могущественным, чтобы утолить его голод.

К тому времени Суверены уже исчезли, а молодые Верховные, узурпировавшие их троны, не подозревали ни о масштабах угрозы, которую представлял Астерион, ни о том, как сдерживать его... именно потому, что все знания о нём были стёрты их предшественниками.

Итак, он начал оказывать своё влияние с Луны, заражая некоторых людей подсознательным импульсом распространять его имя. Так началась чума, и так его Домен — а значит, и его сила — начал расти. В конце концов Астерион вернулся с Луны. Он позволил узнать о своём существовании и приложил усилия, чтобы подорвать основы Домена Человечества. Новые Верховные не могли остановить его, потому что он держал в заложниках всё человечество...

И, держа его в заложниках, он обеспечил распространение чумы до тех пор, пока всё человечество не попало под его чары.

Простые люди, Пробуждённые, Вознесённые и Святые — все были порабощены Порождением Снов. Великие Цитадели человечества пали в его руки. Эффи и Кай были захвачены, в то время как Джет была вынуждена бежать за пределы Домена Человечества.

Единственным препятствием, оставшимся на пути Астериона... был Мордрет. Безумный Верховный, целью которого было поглотить Домен Голода до того, как Домен Голода поглотит всё.

И сама Кэсси, которая сбежала из Домена Голода, чтобы встать на сторону Мордрета.

'Так где же...'

Где были Нефис и Санни? Почему они ушли? Что могло заставить их бросить свой народ, своё королевство и даже своих друзей?

Кэсси отозвала щупальца своей Воли и всмотрелась в тёмный океан воспоминаний с напряжённым вниманием.

Теперь её взгляд, казалось, проникал сквозь разрозненные воспоминания, мгновенно ощущая их природу. Перед ней были воспоминания её собственной короткой жизни, чередующиеся с воспоминаниями о прожитых жизнях других. Там были воспоминания, которые она мельком видела в сознании тех, кто смотрел в её глаза, а также воспоминания о будущем, которое она уничтожила.

Там были также воспоминания о прошлом — огромное, травмирующее их множество — принадлежавшие самым разным людям и существам, охватывающие период от зари времени до наших дней. От Эпохи Богов до Эпохи Заклятия Кошмара, эти воспоминания рассказывали бесчисленные истории... истории тех, кто был забыт.

Кэсси не знала, как они оказались у неё.

Она и не хотела знать этого сейчас.

Всё, чего она хотела, — найти один-единственный осколок, одно-единственное воспоминание, которое могло бы объяснить ей, почему пропали Меняющая Звезда и Повелитель Теней. Всё остальное обрело бы смысл, если бы она нашла то одно воспоминание, которое было подобно ключу, отпирающему смысл всего, что произошло и всё ещё происходило с ней.

И там...

'...Я вижу'.

Она нашла его.

Маленький, казалось бы, незначительный осколок тускло мерцал среди множества.

'Это ключ'.

Устремив взгляд на крошечный осколок, Кэсси направила щупальца своей Воли к нему, подобно огромному приливу.

Схватив его, она увидела...

Это случилось вскоре после того, как Астерион посетил поместье Бессмертного Пламени, и задолго до того, как чума по-настоящему охватила человечество. Кэсси всё ещё была в ОССК, хотя и не могла оставаться там надолго — одно из воплощений Санни пряталось в её тени, защищая её, так что им скоро нужно было уходить.

Но перед этим Кэсси хотела посетить правительственные архивы, где хранились улики, собранные в руинах комплекса клана Валор. Шансов найти там какие-либо подсказки о том, как справиться с Астерионом, было мало, но она всё равно хотела проверить.

К сожалению, её поиски оказались безрезультатными. В конце концов, она покинула архивы, так ничего и не узнав, с тяжёлым чувством на сердце.

Ей казалось, что они проигрывают, и ни намёка на решение не было видно.

Подавленная, Кэсси шла по коридорам правительственного комплекса... пока не столкнулась со знакомым лицом.

Пробуждённый мужчина ждал приёма в коридоре. Кэсси не видела его лица, но узнала запах. Услышав, как изменились его дыхание и сердцебиение, а также тихий шорох одежды, когда он сменил позу, она поняла, что он удивлён и обрадован встрече с ней.

«Леди Кассия!» — воскликнул он.

Она остановилась и повернулась к нему лицом, увидев через его глаза своё собственное бледное лицо и синюю повязку, закрывающую глаза.

Она задержалась на мгновение.

«Пробуждённый Ютра. Какое совпадение... рада тебя видеть».

Действительно, это был Ютра — её бывший подчинённый и первый из рабов Астериона, которого она излечила от чумы.

Он, казалось, улыбнулся.

«О, да! Я тоже».

Ютра помолчал немного, а затем неловко произнёс:

«Очень рад вас видеть, мэм. После закрытия того учреждения... ну, жизнь у меня стала немного сумбурной. Из-за пропавших воспоминаний, понимаете? Но всё же. Надеюсь, вы знаете, что я — все мы, на самом деле — гордимся тем, что смогли вам помочь. С, э-э... чем бы мы там на самом деле ни занимались».

Кэсси невольно улыбнулась.

«Спасибо. Я тоже горжусь тем, что получила вашу помощь».

Смущённый её словами, Ютра усмехнулся. Он немного помолчал, а затем вдруг сказал:

«На самом деле... вы, наверное, не помните... но мы однажды уже встречались — давным-давно, когда вы ещё были Мастером. Знаменитая леди Кассия! Для меня это было очень памятно. Вот почему, работая в том учреждении... ну, мне показалось, что сама судьба привела меня туда. Эмм. Я хочу сказать...»

Кэсси наклонила голову, молча слушая его.

'...Мы встречались раньше?'

Она много раз погружалась в воспоминания Ютры, но никогда — в его воспоминания до падения Суверенов. Просто не было причин, поскольку имя Астериона он узнал только позже.

Для него встреча с членом когорты Меняющей Звезды была памятным событием. Он также полагал, что Кэсси, в свою очередь, не запомнила его...

Но Ютра ошибался.

Кэсси никогда ничего не забывала. У неё всегда была хорошая память, а по мере восхождения по Пути Вознесения она достигла того состояния, когда была неспособна забыть ни единой вещи.

'Почему я не помню встречу с Ютрой до Цепи Кошмаров?'

Выражение её лица неуловимо изменилось.

«Пробуждённый Ютра...»

Он замолчал.

«Да, мэм?»

Подняв руку, Кэсси стянула повязку.

«Не окажешь мне услугу? Не мог бы ты посмотреть мне в глаза?»

Он, казалось, опешил.

«Что? О... конечно».

Затем, когда зияющая рана на месте, где когда-то был её левый глаз, обнажилась, Ютра ахнул.

«Леди Кассия! Ваш... глаз...»

Его голос дрогнул, а затем затих. Заворожённый её взглядом, Ютра замер.

В то же время невыносимая боль пронзила разум Кэсси, и капли крови потекли по её лицу.

Превозмогая боль, она нырнула в воспоминания Ютры.

Мимо карантинного центра. Мимо Божьей Могилы. Мимо лет, тянувшихся к Цепи Кошмаров. И мимо Цепи Кошмаров, тоже...

Наконец, она нашла его. День, когда они встретились.

В том воспоминании Ютра стоял в очереди в кафе. От скуки он обернулся и заметил миниатюрную, потрясающе красивую девушку, стоящую позади него.

Он несколько мгновений ошеломлённо смотрел на неё, а затем вдруг вздрогнул.

Его сердце забилось чаще.

«Простите... вы ведь леди Кассия? Песнь Павших?»

Девушка грациозно улыбнулась.

«Да. Приятно познакомиться».

Рот Ютры широко раскрылся.

Это была Песнь Павших! Знаменитый Мастер и кумир как женщин, так и мужчин. О её жизни даже снимали фильмы!

Актриса, игравшая леди Кассию, была исключительно красива, но она не шла ни в какое сравнение с оригиналом.

Неужели все Мастера такие... такие...

'Моя жена не поверит!'

Он попытался изобразить спокойствие.

'Веди себя прилично, дурак!'

«Ого! Для меня честь познакомиться с вами, Мастер Кассия. Не могу поверить, что просто столкнулся со знаменитостью. Моя жена мне не поверит».

Ютра кашлянул.

«О, меня зовут Ютра. Пробуждённый Ютра. Вообще-то, мы с женой ходили на ваш фильм на одно из наших первых настоящих свиданий...»

Леди Кассия тихо усмехнулась.

Её негромкий смех был невероятно приятен слуху.

«Что ж, рада знать, что у вас всё сложилось».

Её голос тоже.

Леди Кассия медленно выдохнула, и выражение её лица, казалось, неуловимо изменилось. Ютра был слишком заворожён, чтобы заметить это.

«Вообще-то. Я тут думала...»

Он затаил дыхание.

«Да?»

Она задержалась на мгновение, а затем сказала:

«Как победить идею, которая распространяется, словно чума?»

Ютра пару раз моргнул.

'А?'

Что она сказала?

«О... это что-то вроде загадки? Я не знаю. И какой ответ?»

Взглянув на него, леди Кассия слабо улыбнулась. Когда она заговорила, её чистый голос был подобен чарующей мелодии:

«...Ответ — забвение».




Следующая глава