Глава 2837: Луч надежды

Предыдущая глава




'Вернуться в Гробницу Ариэля'.

Технически, это было ошибочное утверждение.

В конце концов, Санни никогда не был внутри Гробницы Ариэля. Как и никто другой — по крайней мере, ни один человек из Царства Войны. Астерион однажды попытался добраться до Великой Пирамиды, но не смог преодолеть Пустыню Кошмаров и был вынужден повернуть назад.

То, что Санни посетил и пережил, было призрачной версией Гробницы Ариэля, созданной Заклятием. Иногда их было легко перепутать, но разница была важна.

Поэтому было бы неправильно говорить, что Кэсси отправила ему сообщение с указанием вернуться в Гробницу Ариэля. Скорее, она говорила ему войти в настоящую Гробницу Ариэля впервые.

'Неудивительно...'

Неудивительно, что Разрушитель Цепей дрейфовал по Великой Реке. Неудивительно, что, в отличие от других членов когорты, Санни и Нефис взяли на себя в Кошмаре роли самих себя, а не роли местных героев.

Неудивительно, что он встретил будущую версию себя в Устье.

Всё потому, что Санни и Нефис собирались войти в настоящую Гробницу Ариэля и тем самым оставить свой след в Великой Реке. Поскольку Великая Река текла из будущего в прошлое, каждый, кто когда-либо входил в Великую Пирамиду, помещался Заклятием в Кошмар — Даэрон и его чемпионы были помещены туда, и Санни с Нефис тоже.

Санни всегда подозревал, что однажды ему придётся посетить Гробницу Ариэля. Теперь он знал, что этот день настал, и что причина, по которой он должен вернуться туда, как-то связана с победой над Астерионом. На самом деле можно было придумать несколько возможных причин, по которым Гробница Ариэля могла стать ключом к победе над Порождением Снов.

Прежде всего, это была природа самой Великой Реки. Великая Река была непостижима и чрезвычайно опасна, но она также давала редкую возможность тем, кто мог выжить в её коварных течениях... возможность вырваться из оков времени.

Эврис сказал Санни, что ему понадобятся сотни лет, чтобы стать достаточно квалифицированным для попытки естественного Апофеоза. В Гробнице Ариэля эти сотни лет могли превратиться всего в один день... если ему повезёт.

К сожалению, он больше не был Судьбоносным, так что в этом потенциальном плане было слишком много удачи на вкус Санни.

И, говоря о Судьбоносности... Гробница Ариэля также хранила ключ к возвращению его судьбы.

Санни знал, что Мерзкая Птица-Воровка сбежала из рушащегося Кошмара, украв его судьбу и используя его связь с Заклятием Кошмара, чтобы проникнуть в реальный мир. Скорее всего, она всё ещё была в своём гнезде в сердце Гробницы Ариэля — на этот раз настоящей, а не иллюзии, созданной Заклятием.

И у этой отвратительной птицы всё ещё была его украденная судьба.

Так что, если бы Санни убил Мерзкую Птицу-Воровку, были шансы, что он сможет вернуть свою судьбу, снова стать Судьбоносным, и мир вспомнит о нём. Он вернёт своё Истинное Имя и снова станет носителем Заклятия Кошмара, что позволит ему бросить вызов Пятому Кошмару...

Санни уже решил сделать это, но теперь у него появилась дополнительная причина отправиться в Гробницу Ариэля и встретиться с Мерзкой Птицей-Воровкой.

Причём очень веская причина.

Он не знал, должен ли был помочь победить Астериона сам факт возвращения Судьбоносности или возможность бросить вызов Кошмару и стать Священным, но оба варианта казались многообещающими.

И наконец — хоть это и несколько надуманно, если говорить о планах — была сама Мерзкая Птица-Воровка.

Этот Проклятый Ужас, которого ненавидели и боги, и существа Пустоты, смог украсть его судьбу. Сделав это, птица стёрла воспоминания о нём, а также о его имени, из великого гобелена судьбы... и, следовательно, из сознания каждого. Более того, люди не могли вспомнить свою прошлую связь с ним, даже если он говорил им об этом снова и снова.

А в чём заключался главный источник силы Астериона? Что делало возможным его существование? 

Это знание людей о нём и память о его имени. Это распространение идеи о нём в бесчисленных умах, которые были основой как его существования, так и его Домена. 

Санни был раздавлен и убит горем, когда потерял свою судьбу и все забыли о нём. Но Астерион? Если бы им удалось каким-то образом заставить Мерзкую Птицу-Воровку украсть судьбу Астериона, он был бы не просто ранен. Он бы просто перестал существовать, поскольку был не чем иным, как живой, заразной, злобной идеей.

Правда, Санни понятия не имел, как заставить Проклятого Ужаса сделать то, что он хочет, не говоря уже о том, чтобы украсть что-то у его врага.

Это были три возможные причины, по которым Кэсси хотела, чтобы он вернулся в Гробницу Ариэля. Любая из них могла стать ключом к уничтожению Астериона, и он не был ограничен достижением только одной.

Он всегда знал об этих фактах, но без пророческого ободрения Кэсси возможность победы никогда не казалась достаточно определённой, чтобы пойти на ужасный риск вторжения в Гробницу Ариэля — по крайней мере, пока чума Астериона бушевала по мирам.

Однако теперь, когда слепая провидица указала на Гробницу Ариэля как на лучшее доступное им решение, ситуация кардинально изменилась. Её послание придало вес эфемерной возможности успеха.

'Итак, я должен отправиться в Гробницу Ариэля, встретиться с Птицей-Воровкой и вернуть свою судьбу'.

Ни одна из этих задач не была лёгкой.

Для начала, добраться до настоящей Гробницы Ариэля было почти невозможно. Санни подозревал, что приблизиться к ней можно только ночью... а ночью Пустыня Кошмаров превращалась в поле битвы, где две мёртвые армии со времён Погибельной Войны продолжали свой вечный бой, уничтожая любого, кто был достаточно глуп и неудачлив, чтобы оказаться на пути их ужасающей схватки.

Ситуация внутри настоящей Гробницы Ариэля также была неясна. Она могла выглядеть точно так же, как то, что они видели в Третьем Кошмаре, или могла быть совершенно иной. Там могла быть процветающая цивилизация... хотя Санни в этом сильно сомневался... но Великая Река также могла оказаться полностью заражённой Первым Искателем и Осквернением. Вся великая пирамида могла быть целиком заполнена бесконечной массой испорченной плоти или чем-то ещё более жутким.

Представляя это, Санни не мог не содрогнуться.

Наконец, даже если им удастся добраться до сердца Устья, оставалась перспектива столкнуться в бою с Мерзкой Птицей-Воровкой.

Проклятый Ужас... будет самым сильным врагом, с которым когда-либо сталкивались Санни или Нефис, и намного. Сравнения просто не было, учитывая, насколько огромен разрыв между высшими Классами и остальными Кошмарными Существами. Проклятые в целом были ужасающими противниками — в конце концов, Отречение чуть не уничтожил всё человечество, сражаясь с Нефис, и этот изверг даже не был в той же категории, что и Мерзкая Птица-Воровка.

Эта чёртова птица украла глаз Ткача и осталась жива!

И всё же...

Послание Кэсси было первым лучом надежды в безнадёжной, отвратительной войне против Астериона.

И несмотря на всё, что произошло между ними в прошлом, Санни доверял её заботе об их общих интересах. По сути, он просто доверял ей.

Так что, если её послание звало его в Гробницу Ариэля...

Он был склонен ответить на этот зов.

'Наконец-то... пришло время вернуть мою судьбу'.

Ответом было забвение...

И Санни пришло время вырваться из забвения и снова быть в памяти людей.




Следующая глава