Глава 2836: Лишённое судьбы шифрование

Предыдущая глава




Нефис смотрела на Санни, а Кэсси слегка пошевелилась и повернулась к нему лицом. Обе напряжённо ждали, что он скажет дальше, на их обычно сдержанных лицах ясно читались напряжение и предвкушение.

Однако Санни медлил.

Ему нужно было подумать, что сказать и как это сказать. В конце концов, дело касалось Гробницы Ариэля — касалось его и его судьбы, — а значит, многое из того, чем он мог бы с ними поделиться, будет немедленно забыто.

Кроме того, Санни нужно было сперва собраться с мыслями.

'Ответ — забвение'.

Эту фразу использовал Безумный Принц для описания Ключа Устья. Она имела несколько значений...

Первое и самое очевидное из них было ответом на простейший вопрос: кто похоронен в Гробнице Ариэля? Ответ... Забвение. Демон Забвения, которого мир с трудом мог помнить, была погребена в великой пирамиде после одинокой смерти, и её кончина, и её погребение были забыты. Никто не знал, как она умерла и где находится её последнее пристанище — кроме Ткача.

Ткача, Безумного Принца и Санни.

В более широком смысле, великая гробница была построена Ариэлем, чтобы помочь ему забыть невыносимые истины, от которых он хотел освободиться. А затем было личное значение, которое Безумный Принц вложил в описание Ключа Устья.

Безумный Принц хотел покорить Третий Кошмар и сбежать из Гробницы Ариэля вместе с Нефис. Но он не мог, потому что его душа была заражена Осквернением — и из-за Греха Утешения он помнил то самое запретное знание, которое развращало его в начале каждого цикла, тем самым запирая его в неразрешимом парадоксе. По иронии судьбы, именно Грех Утешения также не позволял ему полностью потерять себя в Порче. В конце концов, Безумный Принц нашёл способ заставить отвратительное наваждение замолчать и стереть свои собственные воспоминания об Осквернении, сбежав в следующий цикл, владея Ключом Устья — невозможным Воспоминанием, которое он создал, чтобы исполнить своё отчаянное, ужасное желание.

Истинным ключом к его освобождению было забвение. Но что общего у Безумного Принца, Ключа Устья и Гробницы Ариэля с Астерионом? Зачем Кэсси отправила самой себе это зашифрованное сообщение?

'Почему оно вообще такое зашифрованное?'

Прежде чем рассматривать содержание сообщения, Санни счёл благоразумным обдумать его форму.

Хотя Кэсси была оракулом — или, по крайней мере, была им раньше, — она не была обязана излагать свои пророчества туманно и загадочно. На самом деле, это было бы только контрпродуктивно. Если бы она действительно предвидела, что Астерион однажды станет смертельной угрозой, и даже уловила стратегию его победы, она могла бы просто объяснить это своей будущей себе прямо.

Пойти туда, найти то, завербовать этих людей, избегать таких решений... что-то в этом роде. Сообщение, призывающее её найти человека по имени Санлесс и пожелать ему счастливого дня рождения в день зимнего солнцестояния, было сформулировано довольно прямолинейно.

Однако в этот раз она отправила лишь одну загадочную фразу.

Почему?

'Что ж. Прежде всего...'

Хотя сообщение было доставлено Кэсси, оно предназначалось не ей.

Нефис и Кэсси этого не знали, но Санни сразу понял, что адресатом был именно он. Потому что он был единственным, кто ясно помнил события, произошедшие в Гробнице Ариэля, а также единственным, кто помнил описание Ключа Устья.

Даже если другие видели его, они не были способны его запомнить.

Итак, тогда...

'Разве это не отвечает на мой вопрос?'

Почему сообщение было таким зашифрованным? Чтобы только Санни мог понять его смысл.

И почему Кэсси хотела, чтобы только Санни понял смысл её послания? Потому что она не хотела, чтобы его понял кто-то другой.

Нетрудно было догадаться, кто именно любой ценой должен был оставаться в неведении относительно смысла послания Кэсси.

'Порождение Снов'.

Астерион знал многое. По сути, его знания обо всех событиях, как прошлых, так и настоящих, были пугающе систематичными.

Было неясно, мог ли он шпионить за ними в этот самый момент — вероятность этого была высока, и даже если он не мог, то легко бы уловил значение этого разговора, если бы однажды он или один из его рабов встретился с ними лицом к лицу и, таким образом, получил доступ к их сокровенным мыслям.

Так что совсем не удивительно, что Кэсси хотела уберечь своё послание от любопытных глаз Порождения Снов. В конце концов, в этом послании вполне могла содержаться тайна его падения, и, следовательно, если бы он когда-нибудь узнал, он сделал бы всё возможное, чтобы помешать им действовать на основе этой информации.

'Умно'.

В тот момент Санни осознал ещё одну истину.

А именно то, что Астерион также знал о том, что произошло в их Третьем Кошмаре. Вернее, знал раньше... что означало, что теперь он тоже не способен получить полный доступ к этим воспоминаниям, как и остальной мир.

Потому что его воспоминания тоже были затемнены туманом потерянной судьбы.

Это был ещё один барьер, мешавший Астериону понять значение послания Кэсси.

Итак, в заключение...

Кэсси знала, что Астерион однажды может стать грозным противником их когорты. Поэтому она отправила послание будущему Санни, которое только он мог понять — послание, призванное помочь ему победить Порождение Снов.

Никто другой не мог понять смысл послания, поэтому, даже если бы Астерион его перехватил, оно было бы ему бесполезно. Вдобавок ко всему, Санни должен был убедиться, что не раскроет правду, объясняя вслух, что им нужно делать.

Но что именно им нужно было делать?

Он помолчал некоторое время, размышляя. 

Послание было не просто хитроумной загадкой. Это был призыв к действию.

Куда же оно звало Санни?

Ответ был довольно очевиден.

Оно звало его обратно в Гробницу Ариэля.




Следующая глава