Глава 2834: Невидимое

Предыдущая глава




Воспоминание закончилось, оставив Кэсси встревоженной и потрясённой.

'Этого... не может быть'.

Она увидела слишком много в поражённом разуме Мучения.

Она увидела то, что никогда не должна была видеть.

Она погрузилась в чужеродный разум своей Осквернённой версии из прошлого, и теперь...

Кэсси почувствовала, как что-то меняется внутри неё.

Что-то, казалось, умерло, а что-то, казалось, родилось. Что-то, казалось, шевельнулось в её сердце, а что-то, казалось, остановилось в её душе.

Всё её существо корчилось в муках трансформации, в то время как всё, что составляло её, что было ею, отчаянно боролось против мерзкого перерождения. Сила, более ужасающая, чем всё, что она могла вообразить, пыталась изменить её, в то время как другая сила, которой она обладала, но о существовании которой даже не подозревала, пыталась её сохранить.

Она слишком хорошо знала, что с ней происходит.

Это была Порча.

'Нет, нет, нет...'

Знание было источником всякой силы. Оно также было самой тяжёлой ношей в мире. И, иногда, оно было ещё и самой опасной вещью в мире.

В конце концов, именно запретное знание осквернило Первого Искателя. И как только это знание распространилось, родилось Осквернение.

Став свидетельницей воспоминания Мучения, Кэсси подвергла себя воздействию Порчи. И теперь её душе грозила опасность быть заражённой этой мерзкой тьмой.

'Успокойся...'

Она попыталась взять себя в руки, успокаивая свой смятенный разум логикой и рассудком. Сама по себе Порча была не так уж опасна. Нет... на самом деле, в мире не было ничего более опасного, чем Порча. Но она также принимала разные формы и обличья — люди склонны думать о ней как о монолитной силе, но это не так.

Порча обладала почти бесконечным разнообразием. Так и должно было быть, учитывая, что её источник — изначальная Пустота — был вечно меняющимся. У неё могли быть разные истоки и разные цели. Причины возникновения Порчи также различались по силе.

Возьмём, к примеру, самую скромную её форму — Семена Кошмара, которые расцветали в сердцах Претендентов. Простого формирования ядра души было достаточно, чтобы уничтожить эти семена. Бесчисленные Спящие делали это с помощью Заклятия, в то время как Рейн сделала это сама, Пробудившись естественным путём. Более того, существуют сотни миллионов людей, которые носят в своих сердцах Семена Кошмаров, но никогда не поддаются Порче просто потому, что сила Доменов, к которым они принадлежат — сила их Суверенов — подавляет Семена, не давая им расцвести.

Путь Вознесения был по своей сути противоположен Порче. Следовательно, чем выше по нему поднимаешься, тем более устойчивым к Порче становишься.

Так что даже если Кэсси была заражена Порчей из-за воспоминания Мучения, это не значило, что она ей поддастся. Она могла сопротивляться.

По правде говоря, она была готова сражаться с ней до последнего вздоха.

Но для этого... ей сначала нужно было понять, что с ней происходит.

Ей нужно было закончить собирать себя по кусочкам и обрести полный контроль над своим разумом, своей душой и своей Волей.

'Мне нужно сосредоточиться'.

Кэсси взяла себя в руки — но тут её захлестнуло новое воспоминание.

Последнее воспоминание, которое её Воля не смогла оттолкнуть.

Оно принадлежало Повелителю Теней. Вернее, это была истина, которую Повелитель Теней получил как награду в игре Ариэля.

В этом воспоминании, как и в предыдущем, мир был объят пламенем. Бесчисленные деревья горели, падая со скорбным стоном. Пепел затмевал небо, а невыносимый жар плавил рассудок тех, кто всё ещё сражался в этом бескрайнем аду.

Священный Зверь лежал зарезанный на погребальном костре из горящей древесины, а перед ним стояла женщина в рваной кожаной броне, её потрясающее лицо было залито кровью и покрыто пеплом. Ужасающие раны усеивали её тело, а в глазах застыла странная пустота.

Огонь пожирал мир, и битва продолжала бушевать вокруг неё, но она, казалось, не замечала резни. Сильно пошатнувшись, женщина сделала шаг назад и упала.

Пока она упрямо пыталась подняться, её кровь пропитывала пепел, а пламя подползало всё ближе и ближе. Но прежде чем оно поглотило её, из стенающих деревьев появился кто-то и молча уставился на неё сверху вниз.

Это была высокая фигура, закутанная в туманную мантию, с устрашающей маской из чёрного полированного дерева на лице. Маска свирепо скалилась, но взгляд незнакомца был достаточно холоден, чтобы погасить окружающий их ад.

Голос, звучавший как множество умирающих проклятий, раздался из-под маски, насмехаясь над женщиной. Он ругал её за слабость, за жалость и за то, что она забыла собственное имя.

Это был голос Ткача.

«...Ты можешь забыть всё остальное, всех остальных — ты можешь даже забыть своё собственное имя. Но не смей забывать имя Ткача, Демона Судьбы. Мы должны увидеться снова, ты и я. Так что... найди меня в Царстве Теней. Приди и посмотри, действительно ли кто-то вроде тебя может убить Ткача. А потом, когда ты познаешь истинное значение отчаяния... тогда я позволю тебе умереть, Орфна из Девяти».

Услышав своё имя, женщина, казалось, вернула себе часть сил. Её глаза вновь обрели фокус, и она посмотрела на туманного даймона с тёмным, мрачным убийственным намерением.

Ткач рассмеялся и встал, отвернувшись от истекающей кровью охотницы.

«Так-то лучше!»

Демон Судьбы опустил взгляд, а затем медленно выдохнул.

Его плечи, казалось, опустились, и жуткий голос вновь раздался из-под устрашающей маски:

«...Ты здесь?»

Ткач выпрямился и посмотрел вверх, словно увидел что-то, чего не мог увидеть никто другой.

Как будто обращаясь к кому-то, кого никто не мог услышать.

Возможно, он обращался к Повелителю Теней, который однажды увидит видение этой истины в игре Ариэля.

Или, возможно, он обращался к Кэсси, которая однажды станет свидетельницей воспоминания Повелителя Теней об этом видении.

«Ты смотришь?»

Демон Судьбы хрипло усмехнулся.

«Тогда смотри внимательно, эпигон. Позволь мне показать тебе... как умирают боги...»

Горящий мир разбился вдребезги.




Следующая глава