Глава 2835: Альтернативное решение

Предыдущая глава




Кэсси медленно вынырнула из потока видений, дарованных Повелителю Теней Ткачом, Демоном Судьбы. Вокруг неё в темноте с ошеломляющей скоростью вращался огромный вихрь сверкающих воспоминаний, их следы сливались в нити серебристого света.

Она напрягала Волю, чтобы сдерживать океан воспоминаний, всё её существо дрожало от давления.

В то же время семена Порчи медленно пускали корни в её душе.

'Ах...'

Раньше в тёмном океане воспоминаний не существовало понятия времени. Однако теперь оно появилось — распространяющаяся Порча служила осью, отделяющей прошлое от будущего, и поэтому время Кэсси истекало.

Если она не разгадает тайну своего состояния до того, как станет слишком поздно, она станет мерзостью.

Она снова станет Мучением.

Поэтому ей нужно было торопиться.

Мгновенно взяв себя в руки, Кэсси окинула взглядом вращающуюся галактику воспоминаний и среди моря сверкающих осколков определила те, которые ей нужно было вспомнить.

Щупальца её Воли устремились вперёд с безупречной ловкостью, хватая пролетающие мимо ускользающие воспоминания.

Она уже почти собрала всё воедино — начало, середину. Теперь ей нужно было узнать только конец.

В первом из оставшихся воспоминаний Повелитель Теней заваривал чай.

Они недавно вернулись в Царство Снов, потратив изнурительное количество времени на урегулирование непосредственных последствий совета в поместье Бессмертного Пламени. Новости о том, что сказал Астерион, распространялись по обоим мирам, и основа Домена Человечества сотрясалась. Ситуация выглядела мрачной.

Сам Санни был невероятно разочарован, но он знал, что Нефис будет чувствовать себя хуже. Поэтому он заварил две чашки успокаивающего чая и принёс их к столу.

Пододвинув дымящуюся чашку к Нефис, он на мгновение изучил её и спросил:

«Ты злишься?»

Она посмотрела на него с каменным выражением лица.

«С чего бы мне злиться?»

Санни сел и обхватил свою чашку руками, наслаждаясь тонким ароматом чая.

«Потому что Порождение Снов раскрыл правду о падении твоего клана? В этом, конечно, нет ничего постыдного, но никому не нравится казаться слабым. А ты не любишь этого больше всех».

Нефис молча смотрела на него несколько мгновений. Наконец она отвела взгляд и ровным тоном сказала:

«Я счастлива казаться слабой, если это приносит мне пользу. Что плохого в том, чтобы казаться слабой? Чем слабее ты выглядишь, тем больше вероятность, что противник тебя недооценит».

Санни слабо улыбнулся. Это звучало подозрительно похоже на то, что сказал бы он сам, и ему показалось, что она перенимает его привычки.

«Думаю, в этом нет ничего плохого».

Раскрытие того, как погиб Сломанный Меч и как пал клан Бессмертного Пламени, было не так уж вредно для Домена Тоски. Как и правда о том, как Нефис плела интриги и обманывала бесчисленное множество людей, чтобы уничтожить Суверенов. 

Астерион и не собирался вредить идее Меняющей Звезды этими скандальными заявлениями. Он предложил их лишь как провокацию. Истинной атакой была последняя правда, которую он раскрыл, — правда о том, как Санни и Нефис были готовы рисковать многочисленными жизнями, чтобы низвергнуть Короля Мечей и Королеву Червей.

Вот это... вот это должно было нанести реальный ущерб идее Меняющей Звезды, а значит, и стойкости Домена Тоски.

Санни сделал глоток чая.

«Он нанёс нам болезненный удар».

Нефис какое-то время молчала, а потом пожала плечами.

«Я привыкла к боли».

Он вздохнул.

Она потянулась к своей чашке и попробовала чай, затем медленно выдохнула.

«Спасибо».

Нефис посмотрела на Санни и выдавила улыбку.

Затем более спокойным тоном спросила:

«Когда возвращается Кэсси?»

Одно из воплощений Санни пряталось в тени Кэсси, так что он всегда знал, где она находится. В данный момент она была в правительственном комплексе, разговаривая с каким-то Пробуждённым... мужчина показался ему знакомым, и по форме его тени Санни узнал в нём одного из рабов, которых вылечила Кэсси.

Он внимательно следил за бывшим рабом, не будучи уверенным, не вернул ли Астерион человека под свой контроль.

«Скоро. Она...»

Санни нахмурился, наблюдая, как Кэсси стягивает свою повязку с глаз. Мгновение спустя на пол упали капли крови, и его лицо потемнело.

«Она снова использует свою Трансцендентную Способность».

Нефис сильнее сжала свою чашку и отпила из неё.

Вдали, в мире бодрствования, Кэсси вытерла кровь с лица и медленно натянула повязку обратно. Пробуждённый, казалось, был ошеломлён после того, как испытал на себе её взгляд, поэтому она попрощалась с ним и ушла.

Войдя в пустую комнату, она взглянула на свою тень и тихо сказала:

«Санни. Я хочу вернуться прямо сейчас».

Её голос звучал странно отстранённо.

Будучи Святой, Кэсси могла пересекать границу миров и сама. Однако она не могла взять с собой Санни, прячущегося в её тени, — потому что его душа была Верховной и вдобавок содержала в себе огромный легион теней. Так что вряд ли в мире нашёлся бы Трансцендент, способный перетащить его в другой мир.

Вместо этого Санни вышел из тени Кэсси, взял её за хрупкие плечи и перенёс их обоих на Остров Слоновой Кости.

Там он вздохнул и материализовал чёрную ткань из мимолётных теней.

Поднеся ткань к её лицу, он осторожно вытер размазанную по нему кровь.

«Хотел бы я, чтобы ты перестала это делать».

Услышав его, Кэсси опустила голову.

«Но... это того стоило».

Нерешительная улыбка тронула её губы.

«Кажется, я нашла подсказку, как справиться с Порождением Снов, Санни».

Он мгновение смотрел на неё в замешательстве. Затем молча увёл Кэсси в тени и перенёс их обоих в комнату, где его другой аватар пил чай с Нефис.

Аватар уже заварил третью чашку.

Кэсси осушила её одним глотком и повернулась к ним с едва уловимой ноткой нервозности.

«Я оставила себе сообщение очень давно. Но получила его только сегодня».

Санни поднял бровь.

Было ли это сообщение похоже на то, которое Кэсси отправила себе, чтобы найти его после Гробницы Ариэля? Сообщение, которое привело её к двери Блестящего Эмпориума. 

Она глубоко вздохнула и затем торжественным тоном произнесла:

«Это сообщение рассказало мне, как победить Порождение Снов».

Санни и Нефис уставились на неё, невольно затаив дыхание.

Кэсси помолчала несколько мгновений. Затем она кашлянула.

«Просто...»

Она ненадолго остановилась.

«Просто я не думаю, что понимаю, что оно значит».

Санни и Нефис уставились на неё, затем переглянулись.

«Что это за сообщение?»

Кэсси откинулась назад, колеблясь.

«Это вопрос и ответ. Вопрос: как победить идею, которая распространяется, словно чума? Ответ... забвение».

Нефис нахмурилась, явно сбитая с толку.

«Я тоже не думаю, что понимаю, что это значит».

Кэсси вздохнула.

«В этом ответе должен быть какой-то смысл. Есть, конечно, очевидное значение — что чуму можно исцелить, стерев жертвам воспоминания о знакомстве с Порождением Снов. Я уже делала это, даже если моих личных способностей недостаточно, чтобы что-то реально изменить. Забвение — также титул одного из даймонов... возможно, здесь есть связь? Нам следует тщательно это изучить...»

Однако Санни прервал её.

«Нет нужды».

Когда Кэсси и Нефис повернулись к нему, он помедлил мгновение, а затем тихо сказал:

«Нет нужды ничего изучать. Потому что я уже знаю, что означает этот ответ».

В конце концов, это было описание Ключа Устья... Воспоминания, созданного самим Санни.

Или, вернее, Воспоминания, созданного Безумным Принцем.




Следующая глава