Глава 2839: Отпустить

Предыдущая глава




Санни и Нефис — а значит, и всё человечество — отчаянно спешили. Было неизвестно, сколько времени займёт путь к Гробнице Ариэля, проникновение внутрь и поиск ключа к победе над Астерионом, поэтому им нужно было отправляться как можно скорее.

Однако покинуть Домен Человечества было не так-то просто.

Они знали, что их отсутствие навредит человечеству. Это было неизбежно, учитывая, насколько все зависели от двух Суверенов, правящих миром — одного под солнцем, другого в тенях. Теперь, когда чума Астериона распространялась словно лесной пожар, ущерб от их ухода было трудно даже вообразить.

Но этот ущерб нельзя было сравнить с полным уничтожением, которое повлекла бы за собой победа Астериона. Как и с масштабными разрушениями, которые вызвало бы прямое столкновение с ним. Так что всё, что могли сделать Санни и Нефис, — найти способы смягчить вред от своего отсутствия. Им нужно было подготовить всевозможные контрмеры на случай непредвиденных бедствий, делегировать как можно больше своих обязанностей компетентным людям, отвести силы Домена Человечества и установить прочные оборонительные рубежи на границах Царства Снов и так далее.

Им также нужно было подготовиться к опасному путешествию к Гробнице Ариэля.

Была собрана команда искусных инженеров, кузнецов, плотников и заклинателей, чтобы переоборудовать и укрепить Разрушителя Цепей к грядущей битве. Санни начал создавать ряд предохранительных мер и запасных планов для Клана Теней, одновременно отводя свои силы и сосредотачивая их в одном месте. Нефис оттачивала свою Волю для битвы с Проклятым Ужасом.

Была особая причина, по которой Санни попросил её сопровождать его к Гробнице Ариэля. Само собой, ему нужна была помощь — одна Пустыня Кошмаров была ужасающим препятствием, не говоря уже о том, что скрывалось внутри Великой Пирамиды, а Мерзкая Птица-Воровка была грозным врагом. Но помимо того, что Нефис была его самым могущественным союзником, она могла помочь неожиданным образом.

Отвратительная птица украла судьбу Санни, из-за чего он потерял своё Истинное Имя и был забыт миром. Поскольку его судьба всё ещё была у неё, был большой шанс, что Теневая Связь будет сковывать пернатого ужаса. А так как Нефис была его хозяином, она была единственной, кто мог воспользоваться Теневой Связью.

Если Мерзкая Птица-Воровка действительно была подвластна украденной судьбе, победить её могло оказаться гораздо проще, чем они предполагали, благодаря Нефис. Конечно, Санни сомневался, что с ним случится что-то настолько хорошее... но даже если Нефис не сможет приказывать отвратительному Проклятому Ужасу, она, возможно, сможет ослабить и замедлить его.

Приготовления занимали время, но шли полным ходом. Естественно, Санни предпочёл бы отправиться в путь немедленно, но он знал, что график, который они составили, скрупулёзно обдумав каждую мелочь, был надёжным.

Человечество поглощалось Доменом Голода, но...

Всё шло по плану.

Пока некий ублюдок, называющий себя Королём Ничего, не разнёс этот план в пух и прах. Резня, устроенная Мордретом в Красном Холме, и его намерение уничтожить источник силы Астериона спутали им все карты... главным образом потому, что этим источником были люди. Следовательно, Мордрет на самом деле хотел уничтожить человечество, которое он уже считал потерянным, чтобы оно не подпитывало и без того ужасающую силу Астериона.

С безумным Верховным на юге и сумасшедшим Сувереном на севере... у Санни и Нефис не оставалось выбора, кроме как отказаться от приготовлений и готовиться к немедленному отбытию, даже если многие из мер, которые они хотели осуществить, ещё не были готовы.

Раньше им нужно было достичь цели до того, как Астерион поработит всё человечество, консолидирует свою власть, завершит собственные приготовления и найдёт способ совершить Апофеоз.

Теперь им нужно было достичь цели до того, как Мордрет уничтожит всё человечество в своей попытке одолеть Порождение Снов.

В отличие от тех, кто был порабощён Астерионом, люди, захваченные Королём Ничего, были потеряны навсегда. Апофеоз тоже был ему безразличен, так что его неожиданная атака создала для Санни и Нефис ощущение куда более отчаянной срочности.

И вот, всего несколько дней спустя, они просто ушли.

Это казалось слишком странным.

Санни даже не заметил, когда именно стал ответственным за такое количество вещей. Почти всю свою жизнь он просто переходил от одного кризиса к другому, и в какой-то момент просто обнаружил, что несёт ответственность за множество людей... за всех людей, если уж на то пошло, а также за судьбу самого существования.

Караван из сорока тысяч беженцев, который он вёл через Антарктиду, теперь казался детской забавой.

Он даже не осознавал, но груз этой ответственности всегда лежал на его плечах, давя с сокрушительной силой.

Вот почему отказ от этой ответственности ощущался одновременно и освобождающим, и ужасающим.

Кто-то другой, возможно, был бы рад избавиться от неё, но Санни сам выбрал нести это бремя. Он принял решение взять на себя ответственность за всё по собственной воле, так что оставить человечество в час нужды — даже ради его спасения — заставляло его чувствовать разрывающую душу тревогу.

Но ничего другого он сделать не мог. Это был лучший выбор, который он мог сделать в данный момент, и ради человечества, и ради себя самого.

И всё же он не мог совсем уж отвернуться от людей, которых хотел защитить. Поэтому он оставил двух своих Теней.

Изверг должен был охранять Кая и Рэйвенхарт, а Кошмар — Эффи и Бастион. Рейн находилась под защитой Кэсси, которая могла уберечь её лучше любой Тени... к тому же Остров Слоновой Кости всё ещё был в небе над Бастионом, так что Кошмар тоже мог помочь, если что-то случится.

Санни оставил Кошмара и Изверга, но был готов призвать их обратно перед битвой с Мерзкой Птицей-Воровкой. В конце концов, он мог просто отозвать их и призвать к себе в любой момент, так что... уход без них не был необратимым решением.

'Хотя я надеюсь, что пока меня не будет, им не придётся действовать'.

Когда Санни подумал об этом, Разрушитель Цепей прошёл сквозь сияющие Врата Сна и вошёл в мир бодрствования.




Следующая глава