Глава 2830: За холмами, вдалеке

Предыдущая глава




Незадолго до этого Эффи спокойно завтракала со своей семьёй. Малыш Линг хвастался своими успехами в учёбе, а её муж молча слушал его и время от времени посмеивался.

«О? Ты слышала, дорогая? Наш сын теперь интересуется историей. Ты, кажется, говорила, что в детстве тоже увлекалась историей?»

Линг задумчиво уставился на неё.

«А? Мама тоже была маленькой?»

Эффи фыркнула.

«Ага, естественно. В детстве мне особо некуда было пойти, так что я читала всё, до чего могла добраться. История мне тоже нравилась».

Её муж взял её за руку.

«Слышишь, сорванец? Твоя мама не только была маленькой, так ещё и книжным червём...»

Вскоре завтрак закончился, и его тёплая атмосфера рассеялась. Эффи проводила мужа до ворот их поместья и поцеловала на прощание. У него сегодня были дела в городе, а она должна была отправиться в Замок после того, как передаст Малыша Линга его репетитору.

Однако вместо того, чтобы поспешить внутрь, Эффи застыла на месте, глядя на улицу.

Затем она вздохнула и отвернулась. Войдя в дом, она подозвала Линга и усадила его напротив себя.

«Слушай, мой пельмешек. Ты с нетерпением ждал сегодняшних уроков?»

Он на несколько секунд замешкался, а затем спросил, не ответив на вопрос:

«Мама, что-то случилось?»

Её улыбка на мгновение дрогнула.

«Случилось? Ничего не случилось. Просто я хочу, чтобы ты кое-что для меня сделал».

Малыш Линг кивнул.

«Конечно! Что именно?»

Эффи вытащила висевший у неё на шее Медальон Чёрного Зверя.

«Видишь ли... дяди Санни сейчас нет рядом. Так что тётя Айко совсем одна в огромном замке. Я подумала, может быть, ты ненадолго составишь ей компанию... что ты об этом думаешь?»

Глаза Малыша Линга загорелись энтузиазмом.

«Правда? Я правда могу пойти? Правда?!»

Эффи с улыбкой кивнула, затем погладила его по голове.

«Конечно. Ах да, насчёт замка... он немного пугающий, но на самом деле... замок живой. Он даже может ходить».

Глаза мальчика расширились.

«Подожди. У дяди Санни всё это время был такой крутой замок, и он даже ни разу меня не пригласил?»

Эффи усмехнулась.

«Ну, теперь ты можешь пойти и посмотреть».

Малыш Линг вскинул кулаки в воздух.

«Да! Не терпится рассказать папе!»

По лицу Эффи пробежала едва уловимая тень.

«Папе пока нельзя рассказывать. Как только дядя Санни вернётся, я приду за тобой. Тогда ты и сможешь рассказать нам о своих находках — как настоящий исследователь. Договорились?»

Малыш Линг вдруг засомневался.

«А... мы что, прямо сейчас уходим? А как же папа? А как же мои уроки?»

Вместо ответа Эффи положила руку ему на плечо. Медальон у неё на шее сверкнул и рассыпался дождём искр, которые затем потоком хлынули в грудь Малыша Линга.

«Там, где стоит замок, довольно темно, так что если захочешь пойти куда-нибудь, где солнечно, просто зайди на Звериную Ферму. Хорошо? А знаешь что? Отправляйся туда прямо сейчас. Прогуляйся, а потом немного вздремни. Когда выйдешь, будешь уже у тёти Айко».

Малыш Линг, казалось, застыл на месте.

«Мама! Ты отдала мне Воспоминание! Это же твой медальон, мама!»

Эффи погладила его по голове.

«Хорошенько береги его для меня, ладно?»

Некоторое время спустя Линг был надёжно спрятан внутри Медальона Чёрного Зверя. Подняв его с пола, Эффи вздохнула и закрыла глаза.

Граница миров разверзлась перед ней, и она оказалась в мире бодрствования.

Её отсутствие скоро заметят... по сути, она готова была поспорить, что Порождение Снов следит за каждым её шагом. Поэтому она не должна была быть замечена, когда доставляла Медальон Чёрного Зверя к месту назначения. Вместо этого она взглянула на свою тень и тихо сказала:

«Выходи».

Мгновение спустя во тьме зажглись два багровых огня, и из неё поднялся огромный чёрный конь, с леденящей душу напряжённостью глядя на неё.

Подойдя к мрачному жеребцу, Эффи развязала шнурок Медальона Чёрного Зверя и осторожно завязала его у него на шее.

«Отнеси его на Забытый Берег... к Айко. Сделай так, чтобы никто тебя не видел».

Чёрный конь протестующе фыркнул.

«Я знаю, что тебе приказано защищать Бастион, Малыша Линга и меня. Но я приказываю тебе сделать это. Будь Санни здесь, он бы согласился, так что ступай».

Конь несколько секунд смотрел на неё, затем быстро ткнулся носом ей в плечо и растворился в тенях.

Оставшись одна, Эффи тяжело вздохнула и потянулась к своей привязке.

Кошмар защищал Малыша Линга... значит, защищать Бастион и себя придётся ей самой.

'Я только надеюсь... что ошибаюсь'.

Но вскоре она узнала, что не ошиблась.

***

«Тётя Джет! Мы уходим!»

Джет взглянула на зубчатые стены Тёмного Замка. Там, наверху, мальчик махал ей рукой, и на его лице читалась лёгкая грусть. Впрочем, только лёгкая — в основном он казался взволнованным.

Маленький сорванец был безутешен, когда узнал, что она не пойдёт с ними, но сейчас выглядел вполне счастливым. Она помахала в ответ, гадая, когда увидит его снова.

И увидит ли вообще.

Прошло уже несколько дней с тех пор, как она прибыла на Забытый Берег, и теперь пришло время прощаться. Малыш Линг отправлялся в захватывающее приключение...

Джет тем временем собиралась попытаться не поддаться своему Недостатку.

Послышался шелест крыльев, и рядом приземлилась Ревел, с её обычным холодным выражением лица. Джет взглянула на бывшую принцессу Сонг, заметив Медальон Чёрного Зверя, висящий у неё на шее.

«Ты посмотри на себя, Убийца Света. Отбираешь игрушки у детей».

Ревел взглянула на неё и мрачно усмехнулась.

«Не волнуйся, Жнец. Я его сразу же верну».

Джет помедлила секунду, а затем спросила:

«Ну и как всё прошло?»

Ревел беззаботно пожала плечами и подняла руку, на которой отчётливо виднелись завитки татуировки в виде змеи.

«Я всё ещё в своём уме, если ты об этом спрашиваешь. Заключённые тоже доставлены властям».

Она вздохнула.

«Моя карьера тюремного надзирателя продлилась недолго. Спасибо мёртвым богам».

Теперь, когда Забытый Берег стал убежищем для членов Клана Теней, держать здесь тысячи рабов Астериона не казалось хорошей идеей. Сама причина, по которой они были захвачены — попытка замедлить распространение чумы — теперь тоже не имела смысла.

Поэтому Ревел перенесла их в мир бодрствования в Медальоне Чёрного Зверя и отпустила. Их короткое, но запоминающееся заключение закончилось так же необъяснимо, как и началось.

И всё же рабы видели стены Мрачного Города, а это означало, что Астерион знает о присутствии здесь сил Клана Теней. Чтобы оставаться в безопасности, Ревел решила переместить Тёмный Замок куда-нибудь ещё.

Джет подняла бровь.

«И куда же вы направляетесь?»

Ревел пожала плечами.

«Забытый Берег огромен. Думаю, Мимику придётся какое-то время побыть странствующим замком. А ты, Жнец? Куда ты направишься?»

Она на секунду замолчала, а затем спросила:

«Ты уверена, что не хочешь остаться?»

Джет слабо улыбнулась.

«Дело не в том, чего я хочу. Скоро мне нужно будет кого-нибудь убить... а на Забытом Берегу убивать некого».

Она взглянула на запад.

«Так что я подумываю пойти на запад, в ледяные пустоши. Кто знает? Может быть, я даже вернусь живой».

Джет взглянула на Ревел и усмехнулась.

«Ну, возможно, не совсем... а, погоди. Ты же не знаешь».

Здесь не было никого, с кем можно было бы пошутить о смерти.

Внезапно заскучав по Повелителю Теней, Джет хлопнула Ревел по боку и указала на Тёмный Замок.

«Счастливого пути, Убийца Света. Иди, этот маленький негодник не может дождаться, когда покатается на живом замке».

Ревел с секунду изучала её, а затем кивнула.

«У меня такое чувство, что мы какое-то время не увидимся. Не одичай там, Жнец... береги себя».

С этими словами она взмыла в воздух и полетела к стенам Тёмного Замка.

Вскоре из-под грозной крепости выдвинулись огромные ноги, и она начала спускаться по склону крутого холма. На главной башне больше не сидел гигантский мотылёк, но Джет всё равно не могла не вспомнить головокружительную атаку на Вечный Город.

'Как, чёрт возьми, эта штука собирается перелезть через стену?'

Она осталась одна в темноте.

Покачав головой, Джет отвернулась и направилась в противоположную сторону.

Эссенция души продолжала утекать из её разрушенного ядра, и вместе с ней жизнь медленно покидала её тело.

Джет прошла через Мрачный Город, тихий и пустынный. Она поднялась на стену и спрыгнула с неё, превратившись в поток тумана прямо перед приземлением.

Несколько мгновений спустя она снова приняла человеческий облик и с тоской оглядела бескрайнюю тьму, простиравшуюся перед ней. Где-то далеко ледяные пустоши ждали, чтобы заключить её в свои холодные объятия. Никто не знал, куда они ведут и как далеко простираются в них Полые Горы. Если ей повезёт, она вернётся из бесконечной метели более сильной и могущественной.

Если нет... она не вернётся вовсе.

Вздохнув, Джет сделала первый шаг.

Над её плечом появился поток эфирных искр, медленно формируясь в чёрную ворону.

Ворона-Ворона захлопала крыльями и раскрыла клюв, громко каркнув:

«Тьма! Тьма!»

Джет кивнула.

«Да, глупая ты птица. Эй, может, пожелаешь мне удачи?»

Ворона-Ворона несколько секунд молчала, а затем широко расправила крылья.

«...Удачи! Удачи!»




Следующая глава