Глава 2848: Пустынный авангард

Предыдущая глава




Стена белого пламени взметнулась ввысь, подобно занавесу, скрывая глубины пустыни. Фантомы в первой линии боевого построения приготовились, когда ударная волна от титанического взрыва обрушилась на них — ослабленная расстоянием, которое она преодолела, она не смогла уничтожить их, лишь замедлив их продвижение.

Мгновение спустя оглушительный рёв взрыва накрыл и Теневой Легион, а следом за ним пришла волна невыносимого жара и, наконец, кипящее облако белого песка.

С неба посыпалось стекло, впиваясь в землю, словно шрапнель.

Марширующие фантомы пережили катастрофические последствия первого удара Меняющей Звезды, организованно устремляясь вперёд. Бессмертные перед ними были в смятении, на мгновение ослабленные последствиями взрыва.

За мгновение до того, как передовые фантомы столкнулись с арьергардом орды нежити, Санни увидел ещё одну вспышку высоко в небе над собой.

Ещё один луч белого пламени пронёсся по дюнам вдалеке, вызвав ещё один сокрушительный пожар. Но он не обратил на это особого внимания, сосредоточившись на том, что происходило вокруг него.

Бессмертные были выбиты из равновесия взрывом и поглощены своей извечной битвой. Поэтому они сильно пострадали, когда Теневой Легион обрушился на них, словно тёмный поток.

Святая первой вступила в бой с врагом, её чёрный меч обрушился, чтобы сокрушить шею солдата-нежити. Древняя кость оказалась практически неуязвимой для повреждений, и клинок тьмы оставил на ней лишь глубокую борозду. Тем не менее, чудовищная сила атаки отбросила скелет в далёкое пламя.

Мгновение спустя Святая развернула корпус и с размаху врезала щитом во другого врага, вложив в удар плечо. Чёрные кости Бессмертного воина треснули и рассыпались, сломанные останки упали на песок и слабо зашевелились, пытаясь ползти. Шагнув вперёд, она обрела свой истинный размер, возвышаясь над Бессмертными, некогда бывшими людьми, словно прекрасная статуя. Багровое пламя полыхало в прорези забрала шлема, и её ступня опустилась на барахтающегося врага, раздавив его в пыль.

Убийца была недалеко, обнажив клинки вместо того, чтобы полагаться на лук. Она двигалась среди Бессмертных, словно призрак, дробя суставы, соединявшие их скелетные конечности, и сбивая их с ног. К сожалению, её оружие оказалось столь же неэффективным, как и меч Святой.

В конце концов, Убийца была мудрецом в искусстве насылать смерть на живых существ, а эти проклятые Богом Теней были бессмертны.

Отправив чёрного скелета в шаткое падение изящным пинком, она крутанулась, словно танцовщица, и прыгнула вперёд.

К тому времени, как Убийца снова коснулась песка, она уже приняла облик огромного чёрного тигра. Оскалив клыки, она ринулась на Бессмертных, круша их кости свирепыми челюстями.

Как ни удивительно, но именно Змей оказался самым смертоносным из трёх Теней в этой битве.

Приняв облик Короля Мечей, он двинулся вперёд размеренными шагами. Змей держал в руках один из семи ониксовых мечей, тогда как остальные шесть вращались вокруг него, словно шелестящий щит из стали, несущей смерть. С помощью этих семи клинков он легко сдерживал Бессмертных, обезглавливая их мощными ударами, когда те подходили слишком близко.

Но не это делало Змея столь смертоносным... если это слово вообще можно употребить здесь, в битве против Бессмертных. В действительности, дело было в том, что каждый меч в широкой области вокруг змеевидной Тени дрожал и двигался по его воле.

Бесчисленные клинки вырывались из рук Бессмертных воинов, разворачиваясь, чтобы нацелиться на своих бывших хозяев.

Вихрь стали бушевал в сердце бессмертной орды, перемалывая проклятых воинов в пыль, словно острая мельница.

Самые могущественные фантомы Санни вступили в бой вслед за тремя Тенями. Бессмертные из Вечного Города, звериные мерзости из Божьей Могилы, узники игры Ариэля, фантом Даэрона, Змеиного Короля — все Верховные фантомы, а также сильнейшие среди Трансцендентных, обрушились на орду Бессмертных и прорубили в ней путь. Их вёл свирепый, яростный, дикий фантом Волка.

Санни задержался на мгновение, а затем тоже присоединился к битве.

Когда он пришёл на поле боя лично, все его ужасающие чемпионы внезапно показались слабыми и милосердными в сравнении.

Пренебрегая проявлением оружия, Санни предпочёл принять облик Порождения Теней и устроил среди Бессмертных настоящую резню. Его возвышающееся тело было заключено в грозный панцирь Нефритовой Мантии, и он двигался с жуткой, невозможной скоростью.

Он шагал сквозь тени так же естественно, как если бы шёл пешком, мгновенно появляясь рядом со следующим врагом, едва переломав кости предыдущему. Их древние кости были прочны и трудно поддавались разрушению, но сила Верховного Титана была просто слишком титанической. Под воздействием его кулаков и когтей Бессмертные рассыпались, словно были сделаны из соломы.

Конечно же, лёгкость, с которой Санни сокрушал древнюю нежить, основывалась не только на чудовищной силе.

Вместо этого, дело было в его Воле.

Санни желал, чтобы Бессмертные были сломаны, и они ломались.

Теневой Легион медленно, но верно продвигался вперёд и достиг стены испепеляющего пламени. К тому времени стена стала гораздо ниже, и казалось, что она вот-вот погаснет. Его тени шагнули в умирающий огонь и вышли с другой стороны, готовые продолжить битву.

'Это... не так уж и плохо'.

Поймав себя на этой мысли, Санни стал ещё бледнее, чем обычно.

'Проклятье'.

Нет, серьёзно. Он что, идиот?

'Зачем... зачем?! Зачем, тупой ты идиот?! Зачем ты подумал об этом?!'

Он знал, что если что-то может пойти не так, оно обязательно пойдёт не так. Санни не обольщался, думая, что Бессмертные не смогут представлять для него и Нефис серьёзной угрозы...

И теперь он навлёк на себя их гнев.




Следующая глава