Глава 2845: Бессмертные

Предыдущая глава




Солнце медленно исчезало за горизонтом, и мир окрашивался в миллионы оттенков тёмно-багрового. В этом огненном зареве бескрайнее море белых дюн, казалось, утопало в крови. Восточное небо уже погрузилось в глубокие тени, а удушающая жара пустыни медленно сдавалась тирании холодных ветров.

Санни и Нефис поднялись на палубу Разрушителя Цепей, готовые к битве. Он подошёл к перилам и спрыгнул вниз, мягко приземлившись на песок. Мгновение спустя рядом с ним приземлилась Нефис.

Вращая плечом, чтобы размять мышцы, Санни вздохнул и посмотрел на восток. Там его неподвижно ждали шесть фигур, их силуэты вырисовывались на багровом небе, словно чёрные статуи.

Ими, разумеется, были не кто иные, как сам Санни. После долгой разлуки все семь его воплощений наконец воссоединились.

Мрачно усмехнувшись, Санни направился к своим аватарам.

«Забавная встреча, господа. Чем обязан такому удовольствию?»

Другой аватар вздохнул и покачал головой.

«Снова разговариваешь сам с собой? Знаешь, эта шутка была смешной первые несколько сотен раз, но сейчас это просто безвкусица. Нам действительно следует положить конец её мучениям».

Третий аватар возмущённо нахмурился.

«Эй, смешное — оно и есть смешное. Эта шутка не заезжена — это классика».

Ещё один кивнул в знак солидарности.

«Ага. Ты просто завидуешь, потому что, в отличие от нас, ты не можешь себе этого позволить».

Первое воплощение уставилось на него в неверии.

«Мы буквально один и тот же человек. Чего именно я не могу позволить, в отличие от тебя?»

Подойдя к шести аватарам, Санни покачал головой.

«Заткнитесь, идиоты».

Они мрачно посмотрели на него.

«Кого это ты называешь идиотом, идиот? Нас шестеро, а ты один. Что ты будешь делать, если мы не заткнёмся, а?»

Санни усмехнулся.

Тем временем Нефис наблюдала за этой сценой со странным выражением лица.

Наконец она повернулась к оригинальному Санни и заговорила нейтральным тоном:

«Мёртвые скоро восстанут. Ты готов?»

Он пожал плечами.

«Думаю, насколько это вообще возможно».

С этими словами Санни с мрачным видом оглядел Пустыню Кошмаров.

Один из его аватаров вздохнул.

«Это место меня оскорбляет».

Другое воплощение кивнуло.

«Да. В конце концов, я должен быть Сувереном Смерти. Но вот... здесь целая орда существ, которые обманули смерть».

Третий почесал затылок.

«Ну, справедливости ради, это скорее их обманули, лишив смерти. Проклятие Бога Теней и всё такое».

Санни поморщился.

«Полагаю, нам придётся разбираться с бардаком, который оставил после себя Бог Теней».

Нефис прервала их перепалку серьёзным тоном:

«Бессмертные скоро начнут подниматься из песка. Они не обратят на нас внимания — по крайней мере, не сразу, — но пройти мимо них, не будучи уничтоженными, будет невозможно. Нам придётся пробиваться с боем, и, как только мы ввяжемся в битву, обе стороны, скорее всего, попытаются нас уничтожить».

Она помолчала мгновение, а затем добавила: 

«К счастью, не всё так плохо. Будучи Спящей, я не заходила далеко в Пустыню Кошмаров, но, путешествуя днём, у меня была возможность наблюдать за Бессмертными в разных частях пустыни. Здесь, на окраинах, они не так сильны... что вполне логично, если рассматривать это место как древнее поле битвы. Элитные войска погребены ближе к сердцу пустыни, там, где на них пало проклятие Бога Теней. В тылу остались только самые слабые».

Она глубоко вздохнула.

«Конечно, их слабость относительна. Для Спящего каждый из бесчисленных немёртвых казался невообразимым, непреодолимым препятствием... и даже для Верховного победить их будет непросто. Тем не менее, наша цель сегодня — пробраться как можно дальше в пустыню. В то же время мы должны использовать эту возможность, чтобы научиться сражаться с Бессмертными. Потому что, как только мы приблизимся к Гробнице Ариэля, нам придётся столкнуться с настоящими чемпионами».

Санни посмотрел на неё, затем повернулся к Пустыне Кошмаров.

«Напомни-ка ещё раз, почему мы просто не пролетим над ними на Разрушителе Цепей и не спрячемся в облаках?»

Нефис покачала головой.

«Потому что Бессмертные способны стирать звёзды с ночного неба... уничтожить один летающий корабль для них не составит труда. Как только кто-то поднимается в небо, он подвергает себя опасности — ведь в небе негде укрыться. К тому же нет земли, от которой можно оттолкнуться, а значит, очень мало способов погасить инерцию. Короче говоря, ты как сидячая утка¹... ну, или летающая утка, полагаю».

Она посмотрела на него и вздохнула.

«Плюс... облаков нет».

Санни мгновение молча смотрел на неё.

«Какого чёрта... нет, погоди. Утка. Я на самом деле знаю это слово».

Подняв взгляд, Нефис помолчала мгновение, а затем произнесла мрачным тоном:

«Сомневаюсь, что я сама смогу продержаться в воздухе... по крайней мере, достаточно долго. Но посмотрим. К счастью, я гораздо живучее, чем Разрушитель Цепей».

Она повернулась к Санни и спокойно закончила:

«Само собой разумеется, Бессмертных нельзя убить. Их даже нельзя по-настоящему уничтожить... однако им можно нанести достаточно серьёзные повреждения, чтобы на время обезвредить».

На её губах появилась слабая улыбка.

«В этом смысле, полагаю, твоя экспедиция в Вечный Город была хорошей тренировкой перед Пустыней Кошмаров».

Санни поморщился.

«Почему в последнее время каждого второго противника, которого я встречаю, нельзя убить... ну, вообще-то, меня самого тоже трудно убить. Думаю, тут есть баланс».

К тому времени солнце уже наполовину скрылось за горизонтом.

Пески двигались, словно вся пустыня оживала.

Конечно, всё было наоборот — из её глубин поднималась армия мёртвых. 

Санни с мрачным выражением лица смотрел вперёд.

«Что ж, давайте начнём вечеринку».

—————————————————————

Примечания:

1. К сожалению, пришлось оставить утку из-за последующей реплики Санни, но по идее «сидячая утка» должно переводиться как «лёгкая мишень».




Следующая глава