Глава 2847: Первый выстрел

Предыдущая глава




Куда бы Санни ни бросил взгляд, всюду из-под дюн поднимались Бессмертные, чтобы возобновить свою вечную битву. Белый песок струился с их чёрных костей, и его шум сливался в жуткий гул, наполнявший воздух первобытным ужасом.

Их было поистине невообразимое количество, они покрывали поверхность пустыни, словно травинки... или, возможно, как мифические воины, выросшие из клыков дракона. Раньше Санни особо не задумывался о Бессмертных, воспринимая их как стихийную силу — неотъемлемую часть пейзажа, не отличающуюся от Тёмного Моря на Забытом Берегу или Сокрушения на Скованных Островах. 

Но теперь, когда он приблизился к божественности настолько, чтобы хотя бы представить себе катастрофический ужас Погибельной Войны, он не мог не поразиться масштабам битвы, разразившейся на бескрайних просторах белых дюн.

Пустыня Кошмаров была регионом Царства Снов, не уступающим по размерам Забытому Берегу — на самом деле, по размерам она, вероятно, намного превосходила его. И всё же Бессмертные, казалось, были повсюду, их неорганизованная масса простиралась далеко за горизонт.

Сколько воинов потребовалось бы, чтобы полностью покрыть поверхность Божьей Могилы? Он даже не мог представить это число.

Война в Божьей Могиле была Войной Доменов, но её можно было бы назвать и Войной Царства — потому что это был конфликт, в который было вовлечено всё население одного царства, и его исход решил судьбу этого царства.

Погибельная Война, однако, не была Войной Царства. В неё было вовлечено всё население всех царств, а не только одного, и её исход решил судьбу самого существования. Масштабы и размах сражений, которые велись между Легионом Демонов и Божественным Воинством, были намного больше и намного ужаснее, чем любая битва, которую Санни когда-либо видел.

Хорошо, что Санни и Нефис не нужно было снимать проклятие Бога Теней и побеждать Бессмертных. Им просто нужно было совершить экспедицию, которая привела бы их к основанию Гробницы Ариэля, независимо от того, будет ли враг побеждён или нет.

'Астериону не удалось достичь пирамиды... но у нас получится'.

У них не было выбора, кроме как преуспеть.

Большинство Бессмертных, казалось, когда-то были людьми — но не все. Среди них попадались жуткие скелеты гигантских существ, чью изначальную природу было трудно угадать без шкур, меха, чешуи или перьев. Некоторые были вовсе не скелетами, а были покрыты выветренным чёрным хитином.

Были и существа, которые вообще не состояли из плоти и костей. Некоторые Бессмертные, казалось, были сделаны из тёмного камня, некоторые — из хрусталя, ветхой ткани или металла.

Одни были маленькими, другие возвышались над пустыней, словно гигантские памятники катастрофическому прошлому.

Наблюдая, Санни видел, как Бессмертные замерли на несколько кратких мгновений. Затем, казалось, по пустыне прокатилась волна злобы, от которой волосы на его затылке встали дыбом, и они повернули черепа, чтобы посмотреть друг на друга с вечной враждебностью.

«Чёрт возьми...»

Мгновение спустя мир взорвался насилием.

Белые пески всколыхнулись, когда мириады бессмертных воинов ринулись друг на друга, охваченные неустанным убийственным намерением, которое держало их в рабстве тысячи лет. Их мечи сверкнули, стряхивая с себя ржавчину, а пустые глазницы, казалось, загорелись холодной, жуткой, смертоносной тьмой.

Казалось, само небо содрогнулось.

Санни взглянул на Нефис.

«Чувствую, эта ночь будет долгой, очень долгой».

Она просто шагнула вперёд, два сияющих крыла горели за её спиной, словно ослепительный ореол.

«Но ведь это приятно, правда?»

Нефис встретила его взгляд и улыбнулась.

«Хоть раз нам нужно всего лишь сражаться. Тебе не кажется это освежающим?»

С этими словами она слегка пригнулась, затем прыгнула в воздух и взмыла в тёмное небо.

Санни с задумчивым выражением лица смотрел, как она улетает.

'Если подумать, в этом действительно есть что-то освежающее'.

Когда в последний раз он мог позволить себе раствориться в ярости битвы, ни о чём больше не думая?

Когда в последний раз все семь его воплощений собирались в одном месте? Санни всегда приходилось жить несколькими жизнями одновременно, выполняя множество задач сразу.

На этот раз, однако, он мог полностью сосредоточиться только на одном...

Завоевании Пустыни Кошмаров.

«Вперёд».

Его голос потонул в шелесте песка, когда бесчисленные тени сделали шаг вперёд.

Перед ним Пустыня Кошмаров утопала во тьме. Океан древней нежити безмолвно сталкивался среди дюн, ярость их бесконечной войны была столь ужасающей, что Верховное тело Санни слегка повреждалось просто от нахождения вблизи этой устрашающей битвы.

Теневой Легион хлынул вперёд, словно тёмный прилив, но прежде чем фантомы достигли противника, в высоком ночном небе внезапно словно зажглось солнце.

Нефис снова призвала Имя Света, на этот раз используя себя как его сосуд. Её сияющий свет озарил древнее поле битвы, сделав так, будто время повернулось вспять, заставив ночь отступить в страхе перед сиянием дня.

Бессмертные заколебались, отвлечённые от своей вечной битвы внезапным появлением мимолётного солнца. Пустые глазницы обратились к небу, и глубокая тьма в них отступила ещё глубже.

За светом пришёл жар.

Санни увидел яркий свет в небе над собой, а затем лучезарно-белый луч соединил пустыню с небесами. Безупречно белая линия пронеслась по ландшафту, пересекая за мгновение ока десяток километров. Затем она исчезла так же быстро, как и появилась.

А потом мир содрогнулся.

Там, в отдалении от наступающего Теневого Легиона, яростный взрыв опустошил море белых дюн. Вслед за линией, прорезанной в песке лучом света, дюны взметнулись в небо в ужасающем пожаре испепеляющего белого пламени. Бесчисленные тонны песка были выброшены вверх, взмыв высоко, словно огненное облако.

Множество Бессмертных было разорвано и разбросано сокрушительной ударной волной, а мгновение спустя поглощено яростным пламенем. Песок расплавился, превратившись в огненную жидкость, и жидкое стекло полилось сверху, затапливая ещё больше древней нежити.

Был произведён первый выстрел кампании по покорению Пустыни Кошмаров.




Следующая глава