Глава 2840: Следствие и причина

Предыдущая глава




На борту Разрушителя Цепей, кроме Нефис и Санни, никого не было. Нефис была одета в лёгкую тунику и уверенно держала вёсла. Он, укутанный в Мантию Ананке, стоял, опершись на поручни неподалёку.

Палуба летающего корабля была пустынна, и оба молчали, погружённые в тяжёлые мысли.

Разрушитель Цепей выглядел несколько иначе, чем прежде. Изящный корпус теперь укрепляли полосы тусклого металла, на носу появился новый таран, а также имелось бесчисленное множество других, скрытых от глаз изменений, которые делали его больше похожим на военный корабль, чем на роскошную яхту. Санни и Кэсси также создали миниатюрную версию защитного массива, разработанного ими для защиты человеческих Цитаделей в Царстве Снов — который, в свою очередь, основывался на заклинании, сотворённом Санни в игре Ариэля, — и применили его к летающему кораблю.

Это было действительно странно… 

Разрушитель Цепей выглядел незнакомо, но Санни хорошо знал его новый облик. Он уже видел его однажды — в Гробнице Ариэля, когда они с Нефис нашли корабль дрейфующим по течению Великой Реки, и были удивлены его потрёпанным видом.

Санни не знал, выбрали ли мастера, переоборудовавшие летающий корабль, просто оптимальную конструкцию, или же на их проект повлияли наброски, которые он передавал через Кэсси, чтобы проиллюстрировать, чего хочет. Было ли прошлое определено будущим? Это был парадокс, о котором ему сейчас совсем не хотелось думать.

Всё, чего он хотел, — чтобы Разрушитель Цепей пересёк Пустыню Кошмаров и добрался до Гробницы Ариэля целым и невредимым.

Но, с другой стороны, они же нашли его однажды на Великой Реке — потрёпанным, но на плаву. Разве это не значит, что Разрушитель Цепей доберётся до Гробницы Ариэля в целости, что бы ни случилось?

Было ли будущее уже предопределено прошлым? Это был ещё один парадокс, о котором Санни не хотел размышлять. Он определённо не собирался полагаться на эту иллюзорную гарантию и расслабляться. Даже если Санни уже видел результат, он всё равно будет защищать летающий корабль изо всех сил.

В этот момент Нефис внезапно заговорила:

«Когда я увидела Разрушитель Цепей в Гробнице Ариэля, он выглядел именно так».

Она помолчала мгновение, а затем добавила:

«Он был потрёпан, корпус покрывали шрамы и ожоги, а его зачарования были серьёзно повреждены. Но он всё равно доставил меня в Падшую Благодать, потом в Сумерки и до самого Рубежа. Знаешь, о чём я думаю?»

Санни посмотрел на неё и приподнял бровь.

«Нет. О чём же?»

Нефис колебалась несколько мгновений, а потом вздохнула.

«Я вошла в Кошмар далеко выше по течению от Плетения, на панцире Великого Монстра. Но Разрушитель Цепей я нашла только после шторма времени, ниже по течению от Плетения. Так что...»

Она сжала губы.

«Должно быть, в какой-то момент, пытаясь добраться до Великой Реки, я упала за борт. Вернее, упаду».

Эта мысль, казалось, немного задела её. 

Санни пару раз моргнул.

Если подумать, он вошёл в Кошмар ещё выше по течению, чем Нефис. Значит, ему тоже предстояло выпасть за борт?

Почему они оба должны были отделиться от корабля, входя в Гробницу Ариэля? 

Он почесал затылок.

«Думаю, проникнуть в ту пирамиду... будет непросто. Что ж, неудивительно. В конце концов, там было полно этих бабочек».

Рой Великих Существ был настолько огромен, что Санни испытывал проблеск ужаса, просто думая об этом — несмотря на то, что сам был Верховным.

Нефис пристально посмотрела на него, затем перевела взгляд вперёд.

«Странно, правда? Будущее является нашим прошлым, которое является нашим будущим».

Санни усмехнулся.

«О, да. Это действительно странно... достаточно странно, чтобы сойти с ума».

Разрушитель Цепей уже вышел из Врат Сна, призванных Нефис. Им предстоял долгий путь — сначала к Забытому Берегу, а затем в Пустыню Кошмаров, повторяя её одинокое путешествие, совершённое, когда она была Спящей.

На Забытом Берегу не было подданных Домена Тоски, и Нефис, очевидно, не оставляла там свою привязку. Так что она не могла открыть свои Врата Сна напрямую между Бастионом и Мрачным Городом. Вместо этого они сначала переместились в мир бодрствования. Учитывая, что их путешествие должно было проходить в строжайшей тайне, место, куда привела их Нефис, находилось не в ОССК. Это был отдалённый район безжизненной, смертоносной пустоши далеко к северу от города. Когда летающий корабль двигался над отравленной землёй, Санни видел, как полчища Кошмарных Существ поспешно прятались от его тени.

Он также смутно слышал Зов Кошмара, намекающий на присутствие нескольких Врат Кошмара поблизости.

Санни нахмурился.

У него не было особых причин часто забираться в безжизненную пустошь Северного Квадранта, но в прошлый раз, когда он там был — вскоре после того, как стал Святым, на пути обратно в Антарктиду, — там и близко не было столько Врат и Кошмарных Существ, загрязняющих мир.

Возможно, этому району просто меньше повезло... а может быть, это был признак того, насколько ближе мир бодрствования подошёл к тому, чтобы быть полностью поглощённым Царством Снов.

В любом случае, у них не было причин задерживаться здесь надолго.

Когда сияющие Врата Сна за ними замерцали и закрылись, перед ними, в свою очередь, разверзлись другие Врата Сна, казавшиеся вместилищем абсолютной тьмы.

Нефис вдруг глубоко вздохнула.

«Знаешь, я ни разу туда не возвращалась».

Санни посмотрел на неё.

«На Забытый Берег?»

Она медленно кивнула.

«Да».

Нефис немного помолчала, а потом внезапно улыбнулась.

«Забавно, правда?»

Она устремила взгляд на тёмное пространство Врат Сна впереди.

«Его до сих пор называют Забытым Берегом, но никто из тех, кого туда отправили, никогда не сможет его забыть. По сути, Забытый Берег — это нечто совершенно незабываемое... до ужаса незабываемое».

Санни отвёл взгляд с лёгкой улыбкой.

«Я там живу, помнишь?»

Он покачал головой.

«Столько времени прошло, а ты ни разу не пришла в гости к своему парню. Как печально».

Нефис мельком взглянула на него и опустила одно из рулевых вёсел.

«В своё оправдание скажу, что мой парень ни разу меня не приглашал. Хотя, в прошлый раз, когда я была там, я устроила небольшой беспорядок».

Сжечь Светлый Замок, уничтожить солнце и разрушить Багровый Шпиль — это действительно можно было назвать небольшим беспорядком. 

Санни внезапно забеспокоился о Мимике.

Разрушитель Цепей нырнул во тьму, и мгновение спустя...

Меняющая Звезда, Звезда Разрушения, вернулась на Забытый Берег.




Следующая глава