Глава 2849: Прощупывание почвы

Предыдущая глава




Когда первоначальный шок от внезапной атаки утих, Бессмертные вновь обрели своё холодное самообладание и обратили внимание на третью армию, вторгшуюся в Пустыню Кошмаров... армию теней.

Как только это произошло, продвижение Теневого Легиона быстро замедлилось до ползущего темпа, а затем и вовсе остановилось.

Именно тогда Санни в полной мере осознал странную природу врага, с которым столкнулся. Бессмертные не были живыми существами, но и не были полностью разумными. Тысячи лет, проведённые в бесплодном аду Пустыни Кошмаров, в бесконечной битве, не только лишили их кости плоти, но и стёрли все следы их личностей. Проклятие Бога Теней давным-давно сокрушило их разум.

Но это не значило, что они были безмозглыми.

На самом деле Бессмертные были довольно сообразительны. Просто сфера их интеллекта ограничивалась одним-единственным делом — боем. И, будучи существами, проведшими тысячи лет в бесконечных сражениях, они обладали леденящей душу эффективностью в истреблении врагов на поле боя.

Как только они осознали новую угрозу, ритм столкновения между ними и Теневым Легионом немедленно изменился. Словно цепная реакция распространилась среди Бессмертных, мгновенно меняя модели их поведения. Воины-нежить, которые до этого сражались друг с другом, теперь полностью переключили внимание на безмолвных воинов Повелителя Теней.

Они быстро сформировали свободные и гибкие боевые порядки, выявили слабые места вражеских сил и начали тщательное контрнаступление, без особого труда используя эти слабости для достижения сокрушительного результата.

Более слабые фантомы таяли, уничтожаясь быстрее, чем Санни мог понять причину, по которой строй его легиона вдруг начал рушиться.

Впрочем, Нефис находилась под более пристальным вниманием, чем он сам.

Это объяснялось тем, что Бессмертные не только поняли, где кроются уязвимости врага. Они также мгновенно определили собственные тактические недостатки и предприняли действия для их исправления.

Самым вопиющим из этих недостатков и главной причиной, по которой Теневой Легион смог продвигаться так быстро до этого момента, было то, что воины-нежить подавлялись — они ослабевали, теряли равновесие, их уничтожали и сжигали лучи сияющей звезды, горевшей высоко в небе.

Поэтому Бессмертные попытались уничтожить эту звезду, или, по крайней мере, низвергнуть её на землю.

Сияющее царство террора Неф подошло к концу, когда огромная масса стрел, копий и самодельных снарядов поднялась из дюн, словно чёрная туча. Она достигла её мгновенно, оставляя за собой шлейф бушующих ветров.

Каждый снаряд нёс в себе достаточно силы и убийственной воли, чтобы уничтожить Верховного, поэтому Неф сложила крылья и нырнула к земле, исполняя между ними хаотичный танец.

Дело было не в том, что эти тёмные снаряды действительно могли убить её — истинные пределы жизненной силы Неф были ещё неизвестны, но она не собиралась проигрывать этому древнему оружию. Раны, которые они могли ей нанести, какими бы ужасными они ни были, смыло бы белое пламя.

Она могла бы выдержать их на поверхности, но попадание в воздухе в рой копий заставило бы её упасть. А как только она врежется в песок, пронзённая копьями врагов, Бессмертные смогут окружить и сдержать её. 

Почти бессмертие было палкой о двух концах. Оно делало таких существ, как Санни и Нефис, трудноубиваемыми, но также поднимало ставки поражения до ужасающих высот — ведь смерть была куда милосерднее бесконечных страданий.

Не говоря уже о том, что Нефис нужно было беречь силы для бесчисленных ночей всё более смертоносных сражений, которые ждали впереди. 

Её тело было пробито, а сияющие крылья разорваны... но Нефис удалось вырваться из облака снарядов, не потеряв контроля над полётом.

Как только она это сделала, она нацелила свой меч на участок поля боя, откуда прилетело большинство копий, и обрушила огненное возмездие, сконденсировав белое пламя своей души в уничтожающий луч с помощью как Формирования, так и Благословения.

Казалось, клинок её сияющего меча внезапно вырос до нескольких километров в длину, безжалостно обрушиваясь вниз, чтобы оставить выжженную рану на поверхности Пустыни Кошмаров.

Но даже если многие Бессмертные были уничтожены, через несколько мгновений в воздух поднялось второе облако снарядов.

Тем временем на земле Теневой Легион остался без защитной эгиды пламени Меняющей Звезды. Это означало, что Бессмертные, противостоящие ему, больше не подавлялись уничтожающими столпами небесного огня и теперь могли обрушиться на наступающих фантомов без каких-либо препятствий на своём пути.

Результат их необузданной злобы стал виден незамедлительно.

Бессмертные отправили своих самых стойких воинов преградить путь сильнейшим врагам — Санни, его Теням, нескольким сильнейшим Верховным фантомам и Волку. В то же время группы самых смертоносных воинов-нежити атаковали точки в построении Теневого Легиона, где были сосредоточены более слабые фантомы. 

'Проклятье...'

Санни шагнул сквозь тени, уходя от сложного противника, с которым сражался, чтобы атаковать группу Бессмертных, как раз собиравшихся прорвать строй Теневого Легиона.

Его появление отсрочило кризис на этом участке поля боя, но это было малоэффективно — то же самое происходило в дюжине других мест, и даже если бы он разделил свои воплощения, их числа не хватило бы, чтобы противостоять коварным атакам древней нежити.

Наступательная линия Теневого Легиона была прорвана в одном месте, затем в другом. Затем ещё в нескольких — к этому моменту Санни пришлось отвести своих фантомов, чтобы избежать полного краха их строя. Переход к оборонительной стратегии сохранил строй и выиграл ему время, но сделал любое продвижение невозможным.

И всё же...

Для первого столкновения с Бессмертными даже это был неплохой результат.

Как там сказала Нефис?

Умение хорошо проигрывать — тоже навык.

Если Санни извлечёт урок из этого поражения, в следующий раз он сможет добиться лучшего результата.

'Поистине, упорство — величайшая из добродетелей...'




Следующая глава