Глава 2841: Божественная колесница

Предыдущая глава




Разрушитель Цепей летел сквозь бескрайнюю чёрную бездну неба над Забытым Берегом, окружённый тишиной. Над ними не было ни звёзд, ни луны, а земля была окутана непроглядной тьмой. Казалось, будто они плывут по лишённой света, бескрайней пустоте.

Свет фонарей, свисавших с мачт Разрушителя Цепей, казался слабым и жалким перед лицом этого огромного, тёмного простора.

Санни, конечно, прекрасно видел местность далеко внизу под летящим кораблём. Однако Нефис ослепла. 

Она мягко потянула вёсла, замедляя корабль, и вздохнула.

«Я бы закрыла глаза на твоём месте».

Санни последовал её совету и закрыл глаза, затем прикрыл их рукой. Нефис глубоко вдохнула, затем направила свою эссенцию и призвала Истинное Имя Света в простом, но мощном стихе.

В следующее мгновение корпус Разрушителя Цепей вспыхнул ослепительно белым сиянием — настолько ослепительным, что Санни ощутил огромные перемены в тенях над ними, под ними и вокруг них. Тени бежали прочь от света, словно океанский прилив, и по масштабу этого внезапного движения он мог судить, что теперь освещена территория в сотни километров вокруг.

Пустынная, бесплодная местность Забытого Берега мгновенно окуталась светом. Будто над ней взошло новое солнце после долгих лет холодной тьмы — этим солнцем был Разрушитель Цепей, который нёсся по небу, словно божественная колесница.

Санни осторожно открыл глаза, давая им время привыкнуть к внезапному дневному свету. Нефис всё ещё управляла Разрушителем Цепей, бесстрастно глядя вперёд.

Она помолчала несколько мгновений, а затем сказала:

«Похоже, это мой предел. Будь я Священной... я, наверное, смогла бы осветить весь Забытый Берег».

Взглянув на него, она слабо улыбнулась, в её глазах мелькнул оттенок странной горько-сладкой эмоции.

«Тогда бы я действительно смогла заменить солнце».

Как только она это сказала, на горизонте показались руины Багрового Шпиля. Нефис и Санни ничего не сказали друг другу, но между ними было безмолвное понимание. Она направила Разрушитель Цепей вниз, и когда он достиг земли, Санни призвал опору из теней, чтобы поддержать его вес.

Вскоре они уже стояли на обломках великой башни, которая когда-то поддерживала вес солнца. На некотором расстоянии статуя Строителя стояла на коленях в пыли, держа свою голову. Позади них, скрытое в возвышающейся горе из разбитого чёрного камня, под печатью молча ждало Тёмное Море. 

Нефис огляделась, её лицо не выражало никаких эмоций.

Тёмное Море и его печать, казалось, не интересовали её, и хотя массивная фигура коленопреклонённого Строителя на мгновение привлекла её внимание, в конце концов она просто прошла мимо и пересекла мост, ведущий к морю пыли за ним.

Там, бок о бок, стояли два холма.

Один был курганом, сложенным из чёрного камня — из расколотых кусков Багрового Шпиля.

Другой был жуткой горой чудовищных костей, достаточно высокой, чтобы возвышаться над курганом.

Это были могила Спящих, которые сражались и погибли на этом поле боя, и кости Кошмарных Существ, которых они убили.

Нефис подошла к кургану и остановилась под ним, глядя вверх.

Её взгляд скользнул по словам, высеченным на чёрном камне...

[Здесь покоятся те

Кто погасил солнце

Мечтатели Мрачного Города

Спите спокойно

Ваш кошмар закончился].

Нефис долго стояла неподвижно.

Наконец она спросила:

«Кто похоронил их?»

Санни слегка пошевелился.

«Я».

Она опустила голову и издала почти неслышный вздох.

«Спасибо».

Её слова тяжело повисли в пепельной тишине. 

Спустя некоторое время Нефис обернулась и посмотрела на руины Багрового Шпиля.

«Люди называют меня героем, знаешь ли. За то, что привела Спящих из Мрачного Города обратно в мир бодрствования. Но на самом деле ничего героического в этом не было».

Она помолчала мгновение.

«Я просто использовала их для достижения своих целей. Мне нужна была армия, чтобы добраться до Шлюза, и для этого мне нужно было вырвать власть из рук Гунлауга. Поэтому я просто сделала себя противоположностью Гунлаугу. Тогда я мало что знала о людях... но стать противоположностью человека, который их угнетал, было достаточно просто».

Нефис горько улыбнулась.

«Конечно, я искренне верила, что осада Багрового Шпиля была лучшим выбором для них всех — единственным выбором. Но, тем не менее. Я сделала это для себя. Я сделала это, чтобы достичь своих целей».

Санни молча изучал её несколько мгновений, а затем спросил:

«Поступила бы ты иначе, если бы у тебя был выбор?»

Нефис удивлённо посмотрела на него.

«Поступила бы иначе? Конечно. Я бы не потерпела неудачу».

Санни поднял бровь, затем жестом указал на руины Багрового Шпиля.

«Однако не похоже, что ты потерпела неудачу. Скорее наоборот, ты полностью преуспела».

Нефис тихо рассмеялась.

«Если бы я преуспела, выживших было бы гораздо больше. И самое главное, я бы не застряла в Царстве Снов на два года».

Она посмотрела на руины Багрового Шпиля и вздохнула.

«Надо признать, я не очень хорошо помню, что там произошло. Битва с Багровым Ужасом, должно быть, была слишком изнурительной. Кажется, я поняла механику Шпиля слишком поздно. Кастер к тому времени был уже мёртв, так что некому было стать проводником вместо меня. Ах... Кастер был Наследием, которого Суверены послали убить меня. Он погиб в Шпиле».

Санни улыбнулся и отвернулся.

«И всё же... в конце концов ты одержала победу, не так ли?»

Нефис снова окинула взглядом руины Багрового Шпиля.

Наконец она сказала:

«Победу? О... нет, вовсе нет. Долгое время я вкушала только поражение».




Следующая глава