Глава 2857: Противоположность

Предыдущая глава




'Клинок Смерти...'

Санни не удивился, услышав, что Эврис использовал оружие Бога Теней, чтобы убить аватара Богини Жизни. В конце концов, если и существовала группа людей, способных украсть божественную реликвию, чтобы пролить золотую кровь богов, то это были Девять.

Не удивился он и тому, что Эврис уже тогда приспособился применять свою Волю как Трансцендент — до такой степени, что непреодолимый разрыв между Рангами значил для него куда меньше, чем для любого другого Пробуждённого. Никто из Девяти не был обычным, поэтому было вполне ожидаемо, что их подвиги и способности были аномальными. 

Санни также ни на секунду не верил, что Эврис просто случайно стал дворцовым рабом и личным слугой Императора. Никого из Девяти не захватили в плен, когда Империя завоевала их царство, но Эврис каким-то образом оказался в рабстве. Это явно было частью плана...

И он также оказался в Великом Храме Войны по плану, методично втираясь в доверие ко всем своим предыдущим хозяевам, чтобы тонко манипулировать ими. То же самое произошло и со жрецами — и, в конце концов, с Драконом.

Так что Эврис не просто перерезал горло богу. Этот единственный удар был кульминацией десятилетий, потраченных на терпеливую подготовку к одному-единственному удару. Целая жизнь рабства, страданий, тщательного планирования и непоколебимой злобы придала клинку Эвриса смертоносную силу.

Санни готов был поспорить, что убийство аватара Бога Войны как раз в тот момент, когда даймоны готовились поднять восстание, было не единственным, что сделал Эврис. Будучи дворцовым рабом, а позже слугой Императора, он имел доступ к любой информации, видя большую часть того, что происходило в самом сердце империи.

Идеальный шпион.

Санни медленно выдохнул.

'Ах, теперь я понимаю'.

Давным-давно он сам хотел быть шпионом и ассасином. Но теперь, когда Санни узнал, что сделал Эврис, он понял, что никогда не был создан для этой работы.

Он слабо улыбнулся.

'Храмовый раб, дворцовый раб...'

Неудивительно, что он чувствовал странное родство с этим гнусным ублюдком.

Впрочем, история подвига Эвриса не была тем, что больше всего захватило Санни в рассказе Азаракса.

Вместо этого это было нечто, что древний тиран упомянул вскользь.

'На всякую силу найдётся сила, являющаяся её противоположностью...'

Именно так Эврис смог убить аватара Бога Войны, если верить Азараксу. Как материя и антиматерия, столкновение Жизни и Смерти привело к аннигиляции.

Это, очевидно, имело отношение к интригующему вопросу о том, как Трансцендент смог убить Божественное Существо, но даже помимо этого, смысл этих слов был весьма многогранен.

То, что сказал Азаракс, было подтверждением того, что Санни подозревал и даже испытал на себе, пусть и в ограниченном объёме — что в концептуальных битвах между существами высших Рангов имеет значение не только величина силы. Природа этой силы также важна... возможно, даже важнее.

На каждую могущественную Аспектную Способность находится та, что ей противостоит. И, похоже, то же самое справедливо и для Воли.

Воля Санни, например, наделена силой смерти. Поэтому он будет особенно смертоносен в столкновении с кем-то — или чем-то — чья Воля наделена силой жизни.

Этот факт пролил свет на загадочную природу конфликтов между Божественными существами. Недостаточно, чтобы видеть всё ясно, но достаточно, чтобы мысли Санни понеслись вскачь. Однако одно было ясно.

Если это правда, то Санни может стать самым смертоносным существом во вселенной. Не потому, что он могущественнее всех остальных, а потому, что он самый разносторонний... самый адаптируемый. Танец Теней уже позволял ему имитировать Атрибуты и направлять дух других существ. Если он овладеет всеми его шагами, то, вероятно, сможет превратить себя в безупречную копию любого живого существа, включая врождённую природу его воли.

И если он это сделает... он будет противоположностью не только жизни.

Он будет противоположностью всему.

Санни глубоко вдохнул.

'...Каким был Бог Теней'.

Жалкий? Слабый?

Нет, Азаракс не мог ошибаться сильнее. Теперь, когда Санни уловил проблеск Божественного, ему показалось, что он понял, почему именно Бог Теней создал Смерть и почему даже другие боги остерегались его.

Потому что Бог Теней мог стать кем угодно и поэтому обладал силой положить конец всему.

Санни усмехнулся.

Это был Бог Мира.

Солнце поднялось в зенит, заливая Пустыню Кошмаров палящим зноем. Бесчисленная орда проклятых этим богом скрывалась под песком, а там, вдалеке, гробница, воздвигнутая Демоном Ужаса, возвышалась, словно чёрный обелиск.

Санни устало потёр лицо.

'Как же тогда, чёрт возьми, Бог Теней проиграл Покою?'

Ничто не имело смысла.

Вздохнув, он посмотрел на Азаракса.

«Полагаю, убийство бога было актом неповиновения Эвриса. Он стал Верховным после этого?»

Древний скелет мрачно уставился на него.

«Кто знает? Он уже был Верховным, когда мы встретились. Правда, он никогда не правил обширным и могущественным Доменом. Ходили слухи, что его жалкий Домен охватывал всего девять человек».

Бледная улыбка тронула губы Санни. У него была идея, кем были эти люди.

'Девять Судьбоносных... это сделало бы Эвриса владельцем самого ужасающего Домена в существовании'.

Правда, ему не было суждено прожить достаточно долго, чтобы увидеть, как ужасающая миссия Девяти воплотится в жизнь.

Это состояние бессмертия, которому были подвержены проклятые Богом Теней, никак нельзя было назвать жизнью... но, с другой стороны, Эврис уже выполнил свою личную миссию к тому времени, как началась Погибельная Война. Обеспечив падение Империи и убив аватара Бога Войны, он сыграл свою роль. После этого всё, что он мог сделать, — это присоединиться к Легиону Демонов и стать обычным пехотинцем.

Санни слегка покачал головой.

Каково это было? Видеть, как всё сущее утопает в пламени божественной войны, и знать, что ты — причина всей этой смерти, скорби и разрушения. Возможно, Эврис был счастлив быть распятым на том дереве, зная, что более чем заслужил вечное проклятие.

Или, возможно, он был переполнен ликованием, наблюдая, как мир вокруг него рушится.

В любом случае, это было делом далёкого прошлого. Сейчас Санни приходилось иметь дело с последствиями того, что совершили Эврис и Девять. Он должен был выжить в руинах мира, который они создали.

А для этого ему сначала нужно было добраться до Гробницы Ариэля.




Следующая глава