Глава 2851: Наступление Изобилия

Предыдущая глава




Изобилие ползло по Пустыне Кошмаров, струясь по белым дюнам, словно тёмная река из плоти, в то время как его ужасающая пасть пожирала Бессмертных. Древняя нежить быстро распознала новую угрозу и попыталась уничтожить Священного червя, но крылья строя Теневого Легиона не позволяли им приблизиться.

Слабые фантомы таяли под натиском скелетообразных останков древних воинов, проклятых Богом Теней... но именно этого Санни и ожидал. В этой битве роль более слабых фантомов заключалась в том, чтобы быть уничтоженными. Их упорное сопротивление прокладывало путь для остальной части легиона, позволяя ему продолжать движение. Изобилие и Теневой Легион наступали, стремительно углубляясь в пустыню.

Санни шагнул сквозь тени и оказался перед гигантским червём, всматриваясь в бескрайние просторы белого песка перед собой. Там были бесчисленные Бессмертные — те, что находились далеко, всё ещё были заняты вечной битвой друг с другом, но те, кто был ближе, уже переключили свою злобу на новую цель. Хуже того, это осознание, казалось, распространялось к горизонту, и всё больше и больше нежити обращали свои пустые глазницы на отдалённый силуэт Изобилия.

'Придётся их проредить'.

Там были всевозможные Бессмертные. Все они были сильны, но некоторые обладали ужасающей мощью. Последних было меньше на внешних окраинах Пустыни Кошмаров, но их станет гораздо больше, когда Санни и Нефис приблизятся к Гробнице Ариэля.

И когда они достигнут последнего отрезка своего пути... Санни даже не хотел об этом думать.

В любом случае, в данный момент крылья строя защищали Изобилие от фланговых атак, в то время как его пасть пожирала Бессмертных спереди. Однако, если бы на пути Священного червя появился кто-то из поистине могущественных Бессмертных, он мог бы быть серьёзно повреждён и в конечном итоге уничтожен.

Поэтому Санни должен был остановить их.

Он призвал своих сильнейших чемпионов — Святую, Убийцу и Змея — чтобы они двинулись впереди Изобилия и не позволили самым сильным Бессмертным достичь его. Он присоединился к ним лично, также проявив из теней тяжёлый посох.

Пока колоссальный червь пожирал мир у него за спиной, Санни бросился вперёд, чтобы вступить в бой с врагом... и заодно избежать того, чтобы быть проглоченным собственным Священным фантомом. Это был нервный опыт — сражаться с бессмертными ужасами, в то время как гигантская пасть бога-червя всё ближе и ближе подбиралась к нему сзади.

...Но это было и немного захватывающе.

На короткое время Санни позволил себе раствориться в неистовой песне битвы. Нефис была права — возможность участвовать в прямом бою впервые за долгое время действительно была привилегией.

Он перемещался между тенями, сталкиваясь с чемпионами орды нежити в безжалостной ближней схватке. У него не было недостатка в сильных противниках... но пока, по крайней мере, он был сильнейшим, пусть и совсем немного.

Их боевое мастерство также не знало себе равных, поэтому он жадно впитывал его через Танец Теней, впервые за годы пируя на щедрой коллекции давно забытых боевых стилей и техник.

В результате Теневой Легион наступал стремительно, даже несмотря на то, что его фланги несли тяжёлые потери. Однако причиной того, что ни один из могущественных Бессмертных ещё не смог представлять серьёзной угрозы для Изобилия, была не только устрашающая сила Санни и его чемпионов — это также было Проклятие.

Теперь, когда все семь звеньев Проклятия находились в непосредственной близости друг от друга, сила его зачарований резко возросла. Санни также научился лучше использовать свою связанную с тенью реликвию.

Вместо того чтобы поражать Ослабляющим Проклятием каждого врага вокруг себя, он накладывал его на сильнейших врагов среди нежити с большой точностью и безупречным расчётом времени. Таким образом, вся мощь истощающего зачарования обрушивалась на одно-единственное существо в самый неподходящий момент, делая атаки Санни и его чемпионов гораздо более сокрушительными.

'Хорошо... хорошо, ещё!'

Санни упивался свирепым ужасом катастрофической битвы.

Пока битва на земле бушевала среди белых дюн, в небе происходило другое сражение. Там Нефис была единственной целью бесчисленных Бессмертных, уклоняясь от их смертоносных атак и поджигая бесчисленные снаряды, чтобы сохранить своё тело.

Из-за этого казалось, будто небо объято пламенем, и белый огонь дождём проливался вниз.

Её главной целью было привлечь внимание бессмертных воинов и не дать слишком многим из них атаковать Теневой Легион, но время от времени она обрушивала на белые дюны лучи ревущего белого пламени, сея разрушение и уничтожение среди Бессмертных.

Сочетание её невероятной воздушной мобильности, её Аспекта, её мастерства Формирования и знания Имён, обширности её Домена и искусных зачарований Благословения создавало поистине сокрушительного врага для пленённой нежити Пустыни Кошмаров.

Какое-то время их стратегия работала, и они продвигались всё глубже в море дюн.

Была, однако, одна проблема... Изобилие могло ползти вперёд с такой скоростью только потому, что оно пожирало Бессмертных, а не сражалось с ними. Это означало, что бессмертные ужасы пустыни оставались целыми и невредимыми, запертыми в безграничном чреве Священного червя.

И это означало, что, пока Санни и его чемпионы не давали сильнейшим Бессмертным повредить Изобилие снаружи, они не могли защитить гигантское создание от повреждений изнутри.

Бессмертные, которых проглотило Изобилие, не переставали терзать его изнутри, и, несмотря на безбрежный океан жизненной силы, которым обладал Священный фантом, он постепенно замедлялся, приближаясь к грани уничтожения.

Однако Изобилие не было уничтожено.

Потому что именно тогда Нефис обрушила волну небесного огня, испепелившую летящие в неё копья, и устремилась вниз.

Приземлившись на спину Изобилия, она опустилась на колено и положила руку на чёрную шкуру Священного червя.

Мгновение спустя всё титаническое создание засветилось мягким белым сиянием.

Изобилие не было частью Домена Неф, а значит, она не могла исцелять его на расстоянии. Но ничто не мешало ей исцелять его напрямую.

Так что весь урон, нанесённый Изобилию изнутри, постепенно исцелялся успокаивающим белым пламенем.

Неподалёку от колоссального червя Санни мрачно улыбнулся.

'Ничто не сравнится с хорошим целителем'.

Ночь сгущалась, и битва продолжалась. 

Вглядываясь вперёд, он на мгновение засомневался.

Он обманывал себя, или далёкий силуэт Гробницы Ариэля действительно стал немного ближе?




Следующая глава