Глава 2856: Дворцовый раб

Предыдущая глава




Санни был крайне заинтересован во всём, что касалось Эвриса, а, соответственно, и Девяти. Поэтому он взглянул на Азаракса, помедлил мгновение и спросил:

«Этот Эврис... Эврис из Девяти. Вы двое, должно быть, хорошо знакомы, учитывая, что провели тысячи лет бок о бок».

Азаракс скрежетнул зубами. Вместо ответа на вопрос он уставился на Нефис.

«Должно быть, этот плут действительно вывел тебя из Ада. И где же он сейчас? Что с ним стало?»

Она пожала плечами.

«Я оставила его в Подземном Мире».

Санни бросил на неё быстрый взгляд и добавил:

«В конце концов он добрался до Царства Теней. Он всё ещё там, ищет покой».

И ждёт, когда Санни станет достаточно сильным, чтобы убить его.

Череп древнего скелета на мгновение замер, а затем слегка опустился.

«...Жаль».

Азаракс уставился на песок, а затем пронзил его убийственным взглядом.

«Жаль, что он выбрался из Ада раньше меня. О, как же радостно было бы вступить в битву вместе!»

Санни на мгновение удивился столь несвойственной вспышке сентиментальности. Похоже, Азаракс всё-таки был не чужд товариществу и привязанности. 

Однако секундой позже он убедился в обратном.

«Если бы нас обоих поглотило проклятие, я мог бы дробить, крушить и кромсать этого жалкого червя всю вечность! Я уничтожал бы его тысячу раз... десять тысяч раз! Я обрекал бы его на мучительную смерть за каждый проклятый день, проведённый в его невыносимой компании!»

Ядовитая злоба в его голосе могла сравниться разве что с ненавистью, которую он излил, почувствовав в Санни наследие Бога Теней.

'Я... пожалуй, ошибался'.

Санни прочистил горло.

«А ты вообще смог бы его победить хотя бы один раз? Этот человек убил бога. Азаракс Могучий — имя, конечно, устрашающее, но можно ли его сравнить с Эврисом Богоубийцей?»

Азаракс молча сверлил его взглядом.

«Этот червяк был полон трюков, но никогда не был сильнее меня. Всё, на что он был способен, — это строить козни и плести интриги. Но никакие козни не помогли бы ему одолеть такого грозного воина, каким был я... каким я являюсь».

Санни поднял бровь.

«Как же тогда он умудрился убить аватара Бога Войны?»

Он спрашивал не из простого любопытства. Если им с Нефис удастся достичь цели и стать Священными, пройдёт совсем немного времени, и им придётся защищать границы человечества от Проклятых и Нечестивых существ. Так что любая крупица информации о туманном искусстве убийства богов была для них жизненно важна.

Азаракс отвернул череп.

«...Кто знает наверняка? Это было давно. А Эврис из Девяти никогда не был откровенным человеком, даже до того, как мы оказались пригвождены к этому дереву».

Он помолчал мгновение, а затем продолжил:

«Я знаю только, что тех из его народа, кого не убили, обратили в рабов. Рабы из того царства были прекрасны собой, кротки нравом и изысканно образованны, так что богатые купцы и знать Империи высоко их ценили. Эврис был довольно красив и весьма учён, так что за него дали хорошую цену... по крайней мере, так о нём говорили позже, когда он стал печально известен».

Азаракс повернулся, чтобы взглянуть на Санни и Нефис.

«Он хорошо служил своим хозяевам и несколько раз был перепродан, каждый раз попадая во всё более богатый дом. В конце концов он стал Имперским Рабом — то есть дворцовым рабом в Великом Храме Империи Войны, где обитали Дракон и его потомки».

Древний скелет разразился хихикающим смехом.

«Эврис верно служил им... какое-то время. По сути, его весьма ценили в Великом Храме и доверяли важные обязанности. Ему даже позволили взращивать свою душу и идти Путём Вознесения, и в конце концов он стал Трансцендентом. Тогда-то ему и оказали величайшую честь — честь стать личным слугой самого Дракона».

Азаракс усмехнулся.

«Он терпеливо выжидал, а затем перерезал горло Богу-Императору. Ха, ха-ха! Гордый и могучий Дракон, убитый рабом. Поистине жалкая пародия...»

В его голосе звучала злобная, язвительная радость. Он злорадствовал.

Санни покачал головой.

«Разве не тот же самый Дракон победил тебя и разрушил твою собственную империю? Ты действительно вправе презирать его?»

Азаракс повернул череп и уставился на Санни с оттенком злобы. Однако в конце концов он просто фыркнул.

«Разве я когда-либо говорил, что это Дракон меня победил? Нет, я лишь сказал, что это был чемпион Бога Войны. Моё завоевание смертных царств было неудержимым, и я был уже на пути к подчинению их всех... пока моя великая завоевательная орда не осадила небольшой город, который защищала Дева Войны. Это был древний орден воительниц-жриц, некогда служивших другому аватару Бога Войны в минувшую эпоху. Тот аватар давно исчез, но завет между Богом Войны и ними всё ещё сохранялся».

Санни вдруг почувствовал зуд в груди, вспомнив, как рука Сольвейн вырвала его сердце.

Он слишком хорошо знал, кто такие Девы Войны...

По сути, Эффи получила обучение у этого древнего ордена.

Азаракс в гневе щёлкнул челюстями.

«Именно та Дева Войны и город, который она была нанята защищать, стали погибелью моей великой армии, моей империи и меня самого. К тому времени, как мне наконец удалось её убить, было уже слишком поздно... всё вокруг лежало в руинах. Её низвергли в Ад за нарушение божественного завета, а Дракон построил свою империю на руинах того, что она разрушила. Он никогда не смог бы победить меня сам... если бы он попытался, у Эвриса никогда не появилось бы шанса прикончить его. Потому что я прикончил бы его задолго до этого».

Нефис нахмурилась.

«Судя по твоим словам, выходит, что сосуды богов не начинали свою жизнь как существа Божественного Ранга. Им тоже пришлось сначала пройти Путь Вознесения, как и всем нам. Но, несомненно, к концу Эпохи Процветания Дракон был Божественным... как мог Эврис, всего лишь Трансцендент, убить его?»

Азаракс мрачно уставился на неё.

После долгой минуты молчания он просто сказал:

«Где есть воля, там есть и путь. А Эврис пугающе искусно владел своей Волей ещё до того, как стал Верховным».

Он сделал паузу, а затем добавил более тихим голосом:

«Конечно, одного этого было бы недостаточно, чтобы убить бога. Как он это сделал? Никто не знает. Однако на всякую существующую силу найдётся сила, являющаяся её противоположностью. Итак, что же является противоположностью войне... жизни?»

Санни слегка склонил голову.

«Смерть».

Азаракс рассмеялся.

«Верно. Так что Эврис не просто перерезал горло Дракону. Он сделал это Убийственным Клинком — клинком Смерти. Он должен был...»




Следующая глава