Глава 2852: Далёкий рассвет

Предыдущая глава




Исцелить Священное существо было непросто. Особенно трудно было исцелить такое безграничное и огромное создание, как Изобилие, поэтому Нефис пришлось сосредоточиться на том, чтобы направлять своё успокаивающее пламя в тело титанического червя. Стоя на коленях на спине гигантского фантома, прижав обе ладони к его чёрной шкуре, она была уязвима и беззащитна.

К счастью, Изобилие находилось под надёжной защитой Санни и Теневого Легиона, так что Нефис не угрожала непосредственная опасность, даже когда она лечила раненого божественного червя.

Однако она больше не могла обрушивать огненное опустошение на Бессмертных. В результате давление на Теневой Легион постепенно возрастало и продолжало усиливаться с каждой секундой.

Крылья трёхзубчатого построения медленно таяли в волнах нежити. Санни и его Тени тоже оказались под пристальным вниманием. Санни использовал свой посох, чтобы раздробить череп скелета-воина в останках когда-то великолепных доспехов. Бессмертный, однако, не проявлял никаких признаков замедления, выпадом направив ржавый меч вперёд под коварным углом. В то же время скелет, лишённый обеих ног, подполз и вцепился острыми костлявыми пальцами в голень Санни.

'Ч-чёрт возьми!'

На мгновение Санни показалось, что это Эврис вцепился ему в лодыжку. К счастью, Эврис был обычным скелетом костляво-белого цвета, а не почерневшим ужасом Пустыни Кошмаров.

Собрав Волю, Санни сделал своё тело бесплотным и позволил ржавому мечу беспрепятственно пройти сквозь себя. Он почувствовал, как убийственное намерение Бессмертного попыталось, несмотря ни на что, разрезать саму ткань его существа, и было отвергнуто — потому что Воля Санни была более тиранической и бесстрашной, чем у воина-нежити, как по своей природе, так и благодаря Плетению Духа.

Он схватил обезглавленного скелета и отшвырнул в сторону, затем обрушил посох вниз, уничтожив кисть, вцепившуюся в его голень.

'Хотя мне интересно...'

Почему Эврис и другой скелет, с которым столкнулась Нефис, сохранили рассудок, в то время как остальные Бессмертные лишились его?

Вообще-то он знал ответ. Эврис вкратце упомянул об этом, когда просил Санни убить его — сама причина, по которой он отправился в Царство Теней, заключалась в надежде умереть до того, как безумие, поглотившее остальных Бессмертных, заберёт и его... или по крайней мере найти там наиболее близкое подобие достойной смерти.

Если, конечно, Эврису можно было верить.

Санни предположил, что и Эврис, и Азаракс были солдатами Легиона Демонов и сражались в Пустыне Кошмаров. В какой-то момент их захватило Божественное Воинство и в наказание распяло на дереве — он не знал, какие грехи они совершили, но эти двое, должно быть, были поистине ненавистны воинам богов, учитывая, что, кажется, больше никто не подвергался такой жестокой казни.

Однако палачам просто необходимо было использовать одно из священных деревьев Бога Сердца, чтобы повесить Эвриса. И, по иронии судьбы, вскоре после этого все они пали жертвой проклятия Бога Теней.

Не их собственная Воля или их особая природа сохранили рассудок Эвриса и Азаракса. Вместо этого это было дерево — священное дерево, на котором их распяли.

И как только Нефис сняла Эвриса с дерева, это стало лишь вопросом времени, когда он станет таким же безмозглым, как и остальные Бессмертные.

'Интересно, смогу ли я убить его до того, как это случится...'

Эврис не заслуживал милосердной смерти — на самом деле, учитывая то, что он совершил, он заслуживал гораздо худшего, чем то, что с ним случилось. Но обещание есть обещание. Санни пообещал сделать всё возможное, чтобы убить древнего скелета, поэтому чувствовал себя обязанным сделать это.

'Интересно, смогу ли я прожить достаточно долго, чтобы убить его'.

Санни обрушил кулак на скелета, вцепившегося в его ногу. Раздался оглушительный грохот, и разрушительная ударная волна прокатилась от точки, где его кулак сокрушил древние кости и ударил в песок. Земля содрогнулась, многочисленные дюны обрушились, словно текучие волны.

Воин-нежить был разорван на части.

Пальцы его единственной уцелевшей руки всё ещё слабо шевелились, но он был уже не в состоянии угрожать Теневому Легиону.

Санни уже отступал в тени, спеша встретиться с другим противником. Святая, Убийца и Змей старались изо всех сил... но даже они начинали медленно тонуть в яростных волнах Бессмертных. Он призвал нескольких более сильных фантомов выдвинуться вперёд и поддержать их, что купило Нефис и Изобилию ещё немного времени.

В конце концов Священный червь был исцелён настолько, чтобы продержаться какое-то время без её целительного пламени, поэтому Нефис снова взмыла в небо.

Изобилие ползло вперёд, пожирая Бессмертных. Спустя какое-то время оно снова было тяжело ранено, и она приземлилась ему на спину, чтобы исцелить.

Цикл повторился несколько раз, заставляя Санни беспокоиться о ней.

Аспект Неф был могущественным, но слишком частое его использование сказывалось на ней. Теперь она вливала свои силы и в зачистку обширных участков более слабых Бессмертных, и в исцеление Изобилия, а это означало, что она эксплуатировала свой Аспект без секунды передышки.

На это было изнурительно смотреть.

Сам Санни ещё не совсем выбился из сил, но тоже чувствовал усталость.

Самое главное — фланги Теневого Легиона были побиты и сломаны, бесчисленные фантомы уже вернулись в успокаивающую тьму его души. Они больше не могли надёжно сдерживать Бессмертных от проникновения к ядру строя, поэтому сильнейшим фантомам, которых Санни держал там в резерве, тоже пришлось вступить в бой с ужасами нежити.

И всё же они продвинулись далеко в пустыню. Будучи Священным существом, Изобилие двигалось с огромной скоростью, так что пожирало не только Бессмертных, но и расстояние.

'Однако фланги скоро рухнут окончательно'.

Санни оценил ситуацию, размышляя, не придётся ли ему применить другую тактику или чем-то ещё пожертвовать.

Но в этот момент он заметил кое-что, заставившее его на мгновение замереть.

Там, на востоке...

Над горизонтом появилась тонкая линия бледно-сиреневого цвета.

Бесконечная ночь наконец подходила к концу. Приближался рассвет.

Казалось, Бессмертные тоже это почувствовали, поскольку начали особенно яростную атаку на Теневой Легион. Фантомы Санни стояли насмерть, даже когда их уничтожали, не позволяя врагу добраться до Изобилия.

И в конце концов Бессмертные отступили.

Бесконечная орда почерневшей нежити замерла, все они стояли неподвижно и смотрели на захватчиков с жуткой, тяжёлой злобой в пустых глазницах.

Затем Бессмертные медленно погрузились в песок, бесследно исчезнув.

Санни издал долгий вздох и рухнул на колени, тяжело дыша.

'Это... была всего лишь первая ночь'.

Солнечный свет залил горизонт, окрасив Пустыню Кошмаров в прекрасную смесь розового и ярко-золотого.

Тёплый ветер коснулся его лица, предвещая долгий день невыносимой жары.

Нефис мягко приземлилась рядом с ним, её серебристые волосы сияли в свете зари.

Санни взглянул на неё.

«Мне не кажется, верно? Она стала ближе?»

Он, естественно, говорил о Гробнице Ариэля.

Однако, к его удивлению, Нефис смотрела не на далёкий силуэт чёрной пирамиды. Вместо этого её обеспокоенный взгляд был устремлён на что-то другое.

Проследив за ним, Санни увидел нечто неожиданное.

Там, вдалеке, на фоне восходящего солнца, ветви высокого дерева покачивались над мерцающим песком.




Следующая глава