Глава 2858: Проводник по Аду

Предыдущая глава




Нефис взглянула вверх, оценивая высоту солнца. Затем она опустила взгляд и посмотрела на Азаракса с обеспокоенным выражением лица.

«Битва в Аду Ариэля, должно быть, произошла в первые годы Погибельной Войны. Так что ты не мог видеть её конца... и всё же ты должен был знать сильнейших чемпионов как Легиона Демонов, так и Божественного Воинства. Тех, кто был Священным, тех, кто был Божественным».

Азаракс пронзительно рассмеялся.

«Почему ты спрашиваешь, мерзость?»

Неф нахмурилась чуть сильнее.

«Потому что моему Домену — последнему человеческому Домену — однажды предстоит столкнуться с Проклятыми и Нечестивыми правителями Царства Снов. Такие существа не появляются из ниоткуда. Многие из них когда-то, в то же время, когда ты был Верховным, должно быть, были Священными и Божественными. Так что знание о малых божествах той ушедшей эпохи поможет мне победить их в будущем».

Азаракс молча уставился на неё на мгновение, а затем пошевелился.

«Я с радостью отвечу на твои вопросы... после того, как ты освободишь меня».

Нефис улыбнулась.

«Эврис провёл меня в Подземный Мир в качестве платы за освобождение. А что предложишь ты?»

Древний скелет поднял череп и рассмеялся.

«Я? Я могу даже завоевать для тебя Подземный Мир, если хочешь».

Выражение лица Неф не изменилось. Вместо этого она подняла руку и зажгла на ладони маленькое белое пламя.

«Я могу завоевать Подземный Мир и сама».

Погасив пламя, она той же рукой указала вдаль.

«Вон туда. Пообещай провести меня туда, и я сниму тебя с дерева».

Её палец, разумеется, указывал на Гробницу Ариэля.

Санни внимательно наблюдал за Азараксом, ожидая ответа.

Древний тиран не заставил себя долго ждать.

«В эту старую гробницу? Конечно. Сними меня с дерева, и я без труда доставлю тебя туда».

Санни усмехнулся.

«Гляди, какой ты покладистый».

Он покачал головой и мрачно улыбнулся.

«Однако... она — раб Ткача, а я — раб Тени. Эти двое когда-то были твоими заклятыми врагами. Кто знает, не нападёшь ли ты на нас в ту же секунду, как освободишься?»

Снять Азаракса с дерева не было проблемой — в конце концов, Нефис удалось освободить Эвриса, будучи Спящей. Но не было никакой гарантии, что древний тиран не обратится против них немедленно. Вот почему они ещё не освободили его.

Азаракс уставился на них, вечная ухмылка застыла на его костяном лице.

Наконец он насмешливо фыркнул.

«Ткач и Бог Теней мертвы. Они мертвы уже тысячи лет. С какой стати мне нападать на вас?»

Он покачал черепом.

«Ах, но не заблуждайтесь. Я убью вас, однажды... только не в ближайшее время».

Азаракс бросил взгляд в сторону Гробницы Ариэля, и тьма, гнездящаяся в пустых глазницах, наполнилась мрачным, злобным весельем.

«Я — Азаракс Могучий, завоеватель тысячи тронов. Как только я исполню своё обещание и проведу вас к Гробнице Ариэля, я наконец присоединюсь к своим павшим соратникам в их вечной битве... но я буду не таким, как они, жалкие слабаки».

Он снова обратил свой безглазый взор на них.

«Это может занять некоторое время... но со временем я завоюю и Ад Ариэля. А затем я выведу свою великую Бессмертную армию из этой пустыни и снова обрушусь на остальной мир, словно чума. Только на этот раз никто не сможет меня остановить. Я завоюю всё сущее, как почти сделал это раньше!»

Санни уставился на древнего тирана с недоверчивым выражением лица.

Азаракс определённо страдал манией величия... но почему-то Санни легко мог представить, что тот сдержит слово.

Кто знает, не выведет ли он через несколько столетий после того, как они освободят древнего завоевателя, Бессмертных из Пустыни Кошмаров, чтобы завоевать Царство Снов?

Это было бы настоящим бедствием.

Но, что забавно, именно это заставило Санни поверить, что Азаракс говорит правду, не планируя нарушать своё обещание, данное ему и Нефис. Если бы сварливый скелет с готовностью согласился помочь им в обмен на свободу, Санни заподозрил бы его со всей бесконечной силой своей паранойи.

Но теперь, когда Азаракс поделился своими планами однажды убить их, Санни, как ни странно, поверил ему. В конце концов, зачем Азараксу нападать на них сейчас, если он уже планирует уничтожить их позже?

Санни взглянул на Нефис.

Несмотря на то, что ни один из них не произнёс ни слова, им каким-то образом удалось провести целый разговор, не издав ни звука.

Он вздохнул.

«Ты же понимаешь, что к тому времени мы либо станем Божественными, либо умрём?»

Азаракс усмехнулся.

«Кто посмеет убить того, на кого я, Азаракс, заявил права как на свою добычу?»

Санни покачал головой.

«Бесчисленные существа, на самом деле. Но это не суть важно».

В этот момент заговорила Нефис:

«Суть в том... что мы согласны. Мы снимем тебя с дерева, а взамен ты сделаешь всё возможное, чтобы помочь нам добраться до Гробницы Ариэля».

Она несколько мгновений колебалась, а затем кивнула Санни.

Он сделал несколько шагов вперёд и встал перед священным деревом. Потянувшись вверх, он ухватился за один из серебряных гвоздей, пронзавших Азаракса.

Древний тиран пристально наблюдал за ним. 

Затаив дыхание, Санни потянул.

К его удивлению, гвоздь вышел из белой коры без всякого сопротивления. Вскоре за ним последовал второй гвоздь.

И вскоре после этого Азаракс соскользнул с дерева и приземлился на белый песок.

Злобный смех вырвался из его зубов.

«Свободен... я наконец-то свободен!»

Его голос был полон глубокого, сильного чувства, слишком огромного, чтобы его можно было описать одним словом. Радость, ликование, оправдание, амбиции... здесь были все эти эмоции и даже больше, смешанные воедино.

Он взглянул на Санни, помолчал мгновение, а затем сказал голосом, в котором всё ещё звенело мрачное веселье:

«Ты пожалеешь об этом, тень. Однажды ты горько пожалеешь об этом».

Санни взглянул на него, после чего отвернулся и вздохнул.

«Жизнь слишком коротка, чтобы жалеть».




Следующая глава