Глава 2867: Перехват

Предыдущая глава




Порождение Снов, должно быть, почувствовал, что у Кэсси есть способ сбежать из его ловушки. Поэтому он отправил своего самого грозного раба вперёд одного, приказав ему остановить её.

Ночной Странник обрушился на Остров Слоновой Кости подобно потоку звёздного света — смутные очертания колоссального, жуткого, чужеродного зверя, смутно формируемые эфемерными течениями бледного сияния.

Поток звёздного света просочился сквозь защитную эгиду, оберегающую летающий остров, и захлестнул его, заставив землю содрогнуться от сокрушительной силы удара. Руны, врезающие защитный массив в почву, были уничтожены, исчезнув в серебристой вспышке.

Всего за несколько секунд до этого Кэсси отправила Рейн вперёд, к беседке с портальной аркой. Теперь она ждала, пока Ночной Странник спускался с темнеющего неба, чтобы убить её, с мрачным выражением лица.

Как только Рейн умчалась прочь, её единственный источник зрения тоже исчез, оставив после себя лишь туманную тьму.

'Почему?'

Почему старые монстры Первого Поколения вечно пытаются её убить? Сначала Джест, теперь Ночной Странник... Кэсси оставалось только пережить смертельный бой со Следом Разорения, чтобы собрать всю коллекцию.

Её молчаливая попытка мрачного юмора ничуть не облегчила тяжёлое настроение. Кэсси тяжело вздохнула, а затем сделала то, чем пренебрегала до сих пор, — призвала свои Воспоминания.

Два золотых браслета сплелись из света на её запястьях. Оба были амулетами: один усиливал её атаки, другой защищал её тело. В руке появился длинный кинжал для парирования. Наконец, третий амулет — безупречно белый треугольный камень — материализовался, повиснув на тонкой золотой цепочке на шее.

Это было Верховное Воспоминание, способное значительно усиливать материальные свойства объектов.

Слегка изменив положение и повернув торс так, чтобы плечо было обращено туда, где, по её расчётам, находился Ночной Странник, Кэсси терпеливо ждала, её мир поглотила тьма. Здесь больше не с кем было разделить зрение, так что она была совершенно и беспросветно слепа. У света, тем временем, не было ни запаха, ни звука. Его нельзя было коснуться или попробовать на вкус, поэтому у неё не было способа узнать, где Ночной Странник или что он собирается делать.

Всё, что ей оставалось, — это ждать того мгновения, когда он вонзится в её плоть, разрывая её сознание между настоящим и будущим.

Однако затем она услышала звук лёгких шагов и поняла, что Ночной Странник отозвал свою Трансцендентную форму и снова стал человеком.

«Тебе, юная леди, действительно следует подумать о том, чтобы добровольно сдаться».

Его голос был лишён напряжения, звуча до жути расслабленно в измотанном, уставшем сознании Кэсси. Однако этот голос также выдал его точное местоположение, так что она была рада его слышать.

Кэсси слегка повернулась, лицом к Ночному Страннику, и чуть приподняла кинжал.

«Думаю, я не стану».

Её голос звучал спокойно и ровно.

Однако, в отличие от звучания её голоса, Кэсси была напряжена и напугана, чувствуя себя маленькой и уязвимой в бескрайней тьме своего тёмного мира.

Существо, скрывающееся во тьме, было никем иным, как Ночным Странником — одним из самых смертоносных Святых... и, что немаловажно, весьма серьёзным претендентом на звание самого смертоносного.

Забавно, но Аспект Ночного Странника не был боевым. Вместо этого это был Утилитарный Аспект, черпающий силу из высокой склонности к прорицанию, подобно Аспекту самой Кэсси.

Она на мгновение задумалась, взвешивая риск поставить на него метку. В конце концов, ей пришлось стиснуть зубы и остаться ослеплённой тьмой. Создание ментальной связи между собой и Астерионом было слишком опасным, особенно если ей предстояло столкнуться с кем-то столь могущественным, как Ночной Странник.

В этом бою малейшая помеха окажется смертельной — а неспособность видеть была меньшей помехой, чем невозможность доверять собственному разуму.

«Тебе не стыдно за себя, Святой Ночной Странник? Этот человек предал тебя, убил и обрёк на десятилетия ужасающих мук в Вечном Городе. Но теперь ты служишь ему — ты снова вложил свою жизнь в его руки. Разве ты не знаешь, что говорят? Обмани меня один раз — позор тебе. Обмани меня дважды...»

Ночной Странник, кажется, улыбнулся.

«О, да. Должен признать, когда-то я был весьма зол из-за этого. Но посмотри, как всё обернулось: все мои современники мертвы и похоронены, их наследие уничтожено. Страж, Бессмертное Пламя и все остальные... а я всё ещё жив и здоров. И всё благодаря этому парню, Астериону. Так что, в некотором смысле, я должен быть скорее благодарен».

Выражение лица Кэсси потемнело, когда он произнёс вслух имя Порождения Снов.

«Ты, должно быть, понимаешь, что находишься под ментальными чарами. Эта мысль может казаться твоей собственной, но на самом деле она была вложена в твою голову тем самым человеком, которого ты хочешь благодарить за удар в спину. И как, тебе нравится быть рабом?»

Ночной Странник усмехнулся.

«Вообще-то, довольно сильно. Он вернул мне мой корабль и сохранил жизнь моему сыну... я знаю, что я никчёмный отец, но это не значит, что мне всё равно».

Кэсси холодно улыбнулась.

Она знала, что этот разговор бесполезен — в конце концов, первое, что Астерион отнимал у людей, которых он поработил, — это способность критически мыслить, особенно об их психическом состоянии и поступках. Об их природе как его рабов.

Раздался тихий шорох — одежда Ночного Странника колыхнулась, когда он двинулся, потягиваясь.

«Тем не менее, в данный момент я слегка возмущён. Я правда не понимаю, почему Астериону так важно убрать тебя с доски — настолько, что он послал меня разобраться с тобой лично. Жнец Душ — это одно, но разве ему действительно нужно было мобилизовать кого-то моего калибра просто ради секретарши Меняющей Звезды?»

Улыбка Кэсси стала чуть шире.

«Я получу удовольствие, сокрушив тебя».

Ночной Странник тихо рассмеялся, видимо, наслаждаясь их разговором.

«О? Ты закончила тянуть время, юная леди?»

Вместо ответа Кэсси молча обрушила на него Сокрушение.




Следующая глава