Глава 2860: За троном

Предыдущая глава




Тем временем Кэсси шла по коридорам Башни Слоновой Кости.

Великая пагода казалась пустой теперь, когда Нефис и Санни ушли. Большинство Хранителей Огня тоже отбыли, отправленных тушить бесчисленные пожары, пожирающие человечество.

По крайней мере, Рейн была здесь... правда, девушка большую часть времени проводила в медитации, усердно работая над своим Вознесением. Так что Кэсси часто чувствовала себя единственным человеком, оставшимся на Острове Слоновой Кости.

Единственным человеком, оставшимся в мире.

Конечно, на летающем острове оставалось лишь её тело. Тем временем её разум охватывал весь мир, разделяя ощущения бесчисленных людей по всему Домену Человечества. Наблюдая за ними.

В любой момент она также общалась с дюжинами людей. В конце концов, человечество переживало глобальный кризис, содрогаясь под натиском со всех сторон.

Мир бодрствования продолжал пожираться всё возрастающим числом Врат Кошмара и волнами мерзостей, которые они извергали. В Царстве Снов орды Кошмарных Существ рыскали по границам Домена Человечества, обезумев от запаха человеческих душ. 

Чума Астериона распространялась как лесной пожар, медленно пожирая всё.

И в довершение всего, Король Ничего вторгся в Домен Человечества с севера, представляя угрозу ещё более страшную, чем даже Порождение Снов.

Кэсси была всего лишь Святой, но в данный момент она представляла трон Бессмертного Пламени. Она была заместителем правителя человечества, и поэтому её долгом было провести Домен Человечества через эти бедствия...

Или, по крайней мере, попытаться.

Ей нужно было так много сделать, так много скоординировать, так много вещей необходимо было отслеживать, осмысливать и соответственно реагировать.

В голове Кэсси звучала литания голосов, каждый из которых просил указаний.

Это было ошеломляюще, но она методично отвечала каждому, предоставляя необходимую информацию, принимая бесчисленные решения и отдавая приказы. Создавая видимость порядка из бушующего океана хаоса.

[Кампания окончена, Командующий. Вы должны оставить передовой лагерь экспедиции и отвести силы назад. Отступайте на запад, затем как можно быстрее двигайтесь на север, к Чёрным Горам, чтобы усилить местные гарнизоны. Скорость имеет первостепенное значение...]

[В обозримом будущем подкреплений не будет. Вы должны ввести строгий комендантский час и ввести в городе военное положение, эвакуировать окраинные районы и передислоцировать все войска для защиты центра города. Обеспечьте строгое соблюдение Особых Директив...]

[В этом месяце поставок не будет, и, возможно, в следующем тоже. Ваша единственная надежда избежать массового голода — нормировать еду и одновременно отправлять отряды охотников убивать и разделывать Кошмарных Существ. Используйте чрезвычайные фонды, чтобы удвоить награду, которую независимые Пробуждённые получают за пожертвование добытых материалов, при условии, что они съедобны...]

[Немедленно передислоцируйте всех Пробуждённых инженеров на север. Существующих укреплений совершенно недостаточно для того, что грядёт, поэтому мы должны создать надёжную оборонительную линию за считанные дни — максимум за две недели. Наберите специалистов среди ветеранов Антарктической Кампании...]

[Ты должен поторопиться, Кай. Ты можешь пожертвовать Цитаделью, и ты можешь пожертвовать Озером Слёз — но люди прежде всего. Пока люди выживут, мы сможем отстроить заново всё, что разрушено].

Мордрет уже захватил Стеклянный Ад. Божья Могила была практически потеряна. Он не собирался атаковать Рэйвенхарт — по крайней мере, пока — потому что оборона города была слишком мощной. Тот, кто правил Нефритовым Дворцом, мог пробудить вулканы и испепелить любого, кто попытается атаковать город с севера.

Однако все остальные регионы, граничащие с Полыми Горами, были обречены на падение. Джет уже эвакуировала Святилище, но Озеро Слёз нужно было оборонять, пока его жители не смогут бежать в Рэйвенхарт и другие города бывшего Домена Сонг.

В то же время на Востоке все Цитадели к северу от Чёрных Гор пришлось оставить — просто потому, что они были недостаточно защищены, и не было времени создавать там надёжную оборонительную линию. Поэтому Кэсси пришлось принять меры, чтобы остановить продвижение Мордрета у Чёрных Гор, и именно поэтому она мобилизовывала все доступные силы и отправляла их на север.

...И всё это время Астерион продолжал распространять свою чуму, порабощая теперь даже Святых.

'Нефис, Санни... вам нужно поторопиться'.

Кэсси поморщилась и помассировала виски, ошеломлённая безумным калейдоскопом ощущений и точек зрения, которые она переживала.

Её Трансцендентный разум был куда более мощным, чем у любого обычного человека. Нет, на самом деле, она была выдающейся даже среди Святых... но всё ещё оставалась всего лишь смертной. Такой режим работы был изнурителен, и даже так она уже достигла своего предела.

Временами казалось, что её разум вот-вот расколется под тяжестью всех этих воспоминаний. Но этого не произошло.

По крайней мере, пока что. 

Продолжая свой путь, Кэсси продолжала отправлять бесчисленные мысленные сообщения.

[Отступите на триста километров к западу и разбейте новый лагерь. Силы клана Эгиды Розы встретятся с вашими солдатами там].

[Да, Хранители Огня получили данные. Когорта уже направляется, чтобы сдержать появляющиеся Врата. Они будут там вовремя].

[Сожгите посевы. Потеря последнего урожая будет неудачей, но если эти растения выйдут из-под нашего контроля, ущерб будет куда серьёзнее].

[Я разрешаю вам вооружить гражданских. Я беру ответственность на себя].

[Такова воля Бессмертного Пламени. Леди Нефис будет действовать, когда сочтёт нужным].

Кэсси споткнулась.

Все эти перспективы мешали ей осознавать собственное тело. Её отсутствующий глаз пульсировал тупой болью, и ей было некомфортно без Тихой Танцовщицы на поясе.

Но, всё же...

'Мы победим'.

Кэсси верила в это всем сердцем. Она должна была в это верить.

Она просто не была уверена, какова будет цена этой победы...




Следующая глава