Глава 2864: Угасающее пламя

Предыдущая глава




Шаги Кэсси были торопливы.

Касаясь пальцами стены Башни Слоновой Кости, она поднималась по длинной винтовой лестнице. Мир вокруг был тихим и тёмным, но под его спокойной поверхностью назревала ужасающая буря.

И снаружи тоже назревала настоящая буря. Облака, которые минутами ранее были белыми и спокойными, теперь стали тёмно-серыми и тяжёлыми, двигаясь, как рваные паруса под натиском ураганных ветров.

Они сталкивались и натекали друг на друга, порождая оглушительные раскаты грома и ослепительные вспышки молний. Потоки дождя хлестали по Острову Слоновой Кости, заставляя озеро бурлить и обрушивая воду на клыки мёртвого дракона. Казалось, будто летающий остров внезапно оказался в самом сердце мощного циклона.

'Что она делает?!'

Кэсси покачнулась и опёрлась о стену, чувствуя то, что чувствовала Рейн несколькими этажами выше.

Яростный поток эссенции проносился сквозь её тело с ужасающей скоростью, а жестокая агония духовного урона искажала его, когда тонкие трещины змеями расползались по её ядру души.

Кэсси стиснула зубы и бросилась вверх по бесконечной лестнице.

Завеса грозовых туч скрывала вид на Бастион далеко внизу, а также на бескрайнее небо над головой. Мир внезапно сузился до тесной тюрьмы из низвергающихся молний и бурлящих облаков, густой туман застилал всё вокруг, пропитанный потрескивающим сиянием.

Кэсси чувствовала ветер и раскаты грома через вибрацию стен Башни Слоновой Кости. Она ощущала дождь по запаху и видела вспышки молний глазами Хранителей Огня, охранявших остров.

Эти Хранители Огня сейчас спешили к большой пагоде, словно желая укрыться от дождя.

Однако Кэсси знала, что они не боятся дождя. В конце концов, все они были Вознесёнными — нужно нечто большее, чем ярость стихий, чтобы заставить их покинуть свои посты.

'Началось'.

Кэсси знала, что так и будет.

Как только её разум окутала полная тишина, она поняла, что Астерион больше не утруждает себя сокрытием своих рабов. Это означало, что у него больше нет на это причин, — а значит, он уже поработил достаточную часть человечества, чтобы считать, что теперь его ничто не остановит.

Человечество уже пало, и всё, что ему оставалось, — прикончить последних отставших, тех немногих упрямцев, которые, несмотря на все его усилия, отказывались подчиняться.

Таких людей, как Кэсси.

Было логично, что нашлись те, кого ему не удалось поработить. В конце концов, всегда находятся люди, от природы невосприимчивые к чуме...

Учитывая, что Астерион наводил порядок, он придёт и за оставшимися Великими Цитаделями — Замком Миража, Нефритовым Дворцом и Башней Надежды.

Кэсси нужно было схватить Рейн и бежать.

Но Рейн именно в этот момент решила Вознестись... причём быстрым, радикальным и, вполне возможно, смертельным способом. Она Возносилась, разрушая собственное ядро души.

[Эй, Кэсси. Почему ты бежишь?]

[Не беги. Мы не сделаем тебе больно].

[Мы просто вырвем твой глаз].

[А потом искалечим твой разум].

[А когда закончим, ты улыбнёшься и поблагодаришь нас].

[Тебе захочется].

[И мы снова все будем вместе...]

Рыча, она стёрла метки, которые нанесла на души Хранителей Огня — самые первые метки, которые она когда-либо ставила.

В то же время Кэсси протянула своё сознание к Башне Слоновой Кости. Нефис не было, так что теперь она отвечала за Цитадель — и, следовательно, за все её Компоненты.

Она призвала Сокрушение, сформировав из него узкую сферу вокруг летающего острова. Люди считали, что этот уничтожающий Компонент Башни Слоновой Кости способен только разрушать, и потому называли его Сокрушением, — но на самом деле это была гораздо более многогранная сила.

Сила Башни Надежды была силой притяжения. Это была мистическая сестра гравитации, и даже нынешний хозяин великой пагоды не знал всего, на что она способна.

Сокрушение могло отталкивать от Острова все вещи, как физические, так и духовные. Оно также могло притягивать их к нему. Именно так Скованные Острова умудрялись существовать тысячи лет, паря между двумя крайностями Башни Надежды.

Оно также могло сделать всё невесомым... или заставить всё рухнуть под собственным весом.

И чем ближе кто-то подбирался к Острову Слоновой Кости, тем более уничтожающей становилась сила Сокрушения, до такой степени, что даже боги не смогли бы преодолеть её невредимыми.

Так что Кэсси могла легко уничтожить кого угодно — и что угодно, — кто попытался бы приблизиться к Острову Слоновой Кости. Но вещи и люди, которых ей пришлось бы уничтожать, были слишком дороги, поэтому она не могла использовать Сокрушение таким образом. Вместо этого она использовала его, чтобы создать вокруг острова слабое отталкивающее поле, надеясь выиграть себе время.

Можно было с уверенностью предположить, что большинство, если не все Хранители Огня, были порабощены Астерионом. Итак...

Где-то наверху Рейн издала полный муки стон, втянула воздух сквозь стиснутые зубы и заговорила хриплым, но твёрдым голосом:

«Я — Долговечное Обещание Далёких Небес. Я — Стойкое Обещание Далёких Небес. Я — Обещание Далёких Небес, идущее путём Вознесения; я... Вознесённая».

Кэсси потребовалось мгновение, чтобы понять, что делает Рейн.

Она присваивала себе Эпитеты.

Долговечное, Стойкое, Вознесённая.

Она готовилась разрушить собственное ядро души и закаляла себя, чтобы замедлить разрушение своей души до того, как будет создано новое ядро.

'Глупая девчонка!'

Кэсси бросилась вперёд, игнорируя разделённое ощущение того, как её душа распадается.

Она опоздала.

К тому времени, когда Кэсси наконец добралась до комнаты Рейн и распахнула дверь, девушка уже стояла у стены, опираясь на неё с бледным лицом.

Почти в тот же момент, когда Кэсси вошла, буря, бушевавшая снаружи, исчезла без следа. Словно её стёрли из реальности, открыв взору бескрайнюю голубую ширь чистого неба за ней.

...И огромный силуэт непостижимого корабля, который приблизился к Острову Слоновой Кости под покровом бури, с бесчисленными людьми, движущимися по его палубам, чтобы начать осаду трона Бессмертного Пламени.

Ночной Сад парил в небе, надвигаясь, чтобы затмить солнце и отбросить глубокую тень на Башню Надежды. Яркие вспышки озаряли его главную палубу — это его орудия посылали заряженные ядра, проносящиеся по воздуху.

Мгновение спустя они врезались в отталкивающее поле, окружающее Остров Слоновой Кости, и расцвели ослепительными серебристыми взрывами.

Кэсси на мгновение проигнорировала вид титанического корабля и шагнула к Рейн.

«Что ты наделала, Рейн?»

Девушка тяжело вздохнула и взглянула на неё с бледной улыбкой.

«Разве вы не чувствуете, леди Кассия? Я... Возношусь».

Кэсси действительно это чувствовала. Знакомое, эйфорическое ощущение перерождения, перековки и закалки тела — новое Вознесённое ядро души Рейн стремительно впитывало её эссенцию, повышая её качество и распространяя её по всему телу, что, в свою очередь, приводило к совершенствованию тела.

Улыбка Рейн стала чуть шире.

«У меня... у меня получилось. Ах! Какое лицо будет у Тамар... не могу дождаться...»

Кэсси на мгновение замерла, оценивая ситуацию.

В это мгновение Рейн заговорила с улыбкой.

«Но, леди Кассия... Песнь Павших...»

Она шагнула вперёд и прошептала:

«Разве ты не Слаба, Рассеяна и не испытываешь травмирующую Боль? Разве ты не заблудилась в Лабиринте? Разве ты не боишься темноты?»

В следующее мгновение Кэсси покачнулась. Жуткая, неописуемая агония обрушилась на неё, разрывая её разум на части.

Она была настолько мучительной, что Кэсси почти не почувствовала, как холодное лезвие острого кинжала скользнуло между её рёбер.




Следующая глава