Глава 2866: Побег с Острова Слоновой Кости

Предыдущая глава




'Башня Надежды потеряна'.

Как и весь Домен Человечества. Кэсси спокойно приняла этот факт и снова натянула повязку на глаза, изо всех сил стараясь вытерпеть ужасающую боль, терзавшую её разум. Она потратила долю секунды на оценку ситуации, затем активировала незаконченный рунический массив, который они с Санни создавали как дополнительный слой защиты для Острова Слоновой Кости.

Ей нужно было больше времени.

Ночной Странник обходил оборону летающего острова, искривляя пространство, а Кэсси была ограничена в том, как могла формировать и применять Сокрушение, из-за риска уничтожить Ночной Сад и убить всех его обитателей. Поэтому ей пришлось прибегнуть к нетрадиционным методам выигрыша времени.

Массив зажёгся, черпая эссенцию из Божественного ядра Башни Надежды, откладывая прибытие абордажной команды. К сожалению, его действие не было безупречным. Несколько пушечных ядер всё же пробили защиту, заставив великую пагоду содрогнуться. Едкий запах наполнил воздух, и откуда-то снизу в дверь комнаты Рейн просочился дым.

Игнорируя это, Кэсси опустилась на колени рядом с ошеломлённой девушкой и мягко встряхнула её.

«Рейн. Рейн! Вставай. Нам нужно двигаться, сейчас же».

Рейн медленно приходила в себя. Её глаза сфокусировались, позволив Кэсси ясно увидеть собственное окровавленное лицо. Однако затем Рейн, казалось, снова впала в замешательство... что было неудивительно. В конце концов, большая часть воспоминаний, которые она накопила после прибытия на Остров Слоновой Кости, исчезла.

У них не было на это времени.

«Вставай, Рейн!»

Кэсси рывком подняла девушку на ноги и на мгновение поддержала её. Глаза Рейн расширились, когда она увидела за окном громадный силуэт нависающего Ночного Сада, и её тело сотряслось.

«Почему...»

Она замолчала, и Кэсси пришлось окликнуть её, чтобы вывести из оцепенения. К счастью, после этого Рейн, казалось, наконец взяла себя в руки. Она отвернулась от окна, и её взгляд упал на рукоять змеевидного кинжала, торчащего между рёбер Кэсси.

В этот Кэсси вспомнила, что её ударили ножом.

Она невозмутимо схватилась за рукоять и вытащила кинжал из груди.

«Л-леди Кассия?»

Кэсси всё ещё была слаба, рассеяна и испытывала мучительную боль. Было довольно неудобно находиться в таком состоянии, когда нужно было быстро двигаться.

«Сними свои Эпитеты, Рейн».

Девушка на мгновение растерянно уставилась на неё, а затем моргнула. В следующее мгновение боль, терзавшая Кэсси, наконец утихла, оставив лишь пульсирующий комок агонии в пустой глазнице и обычную боль от колотой раны в груди. Её конечности вновь обрели силу, а разум сфокусировался.

'Гораздо лучше'.

Кэсси наконец смогла ясно мыслить. 

«Хорошо. А теперь пойдём».

Она сунула окровавленный кинжал в руки Рейн и вытащила девушку из комнаты.

Коридор был полон дыма, а Башня Слоновой Кости продолжала дрожать, когда разрушительные пушечные ядра врезались в остров, распускаясь ослепительными взрывами заряженной эссенции. Кэсси ориентировалась в коридоре по памяти, наблюдая за окрестностями глазами Рейн.

Внезапно в дыму мелькнуло движение, и в следующее мгновение Кэсси потеряла чувствительность во всём теле, а мир, казалось, закружился. В то же время она в ужасе наблюдала, как её голова отделяется от шеи и взлетает в воздух, забрызгивая безупречные белые стены Башни Слоновой Кости алой кровью.

Её обезглавленное тело упало на колени, а затем рухнуло на пол. Мир погрузился во тьму.

...Несколько секунд назад в прошлом Кэсси спокойно уклонилась от сверкнувшего меча и схватила запястье, державшее его. Оно принадлежал Сид, Хранительнице Огня, которая обычно прислуживала ей лично.

Сид обладала мощным боевым Аспектом, поэтому Кэсси пришлось разобраться с ней быстро.

Один удар отбросил проворную Хранительницу Огня к стене, второй ударил её головой о твёрдый камень. Кэсси точно рассчитала силу, стремясь вырубить её, но не убить.

Безвольное тело Сид сползло на пол, её кровь запятнала безупречные стены Башни Слоновой Кости вместо крови Кэсси.

Кэсси на мгновение посмотрела на её бессознательное тело.

'Сид...'

Сид была рядом с ней ещё со времён Мрачного Города. Она была одной из тех отчаянных смельчаков во внешнем поселении, кто осмеливался выходить в город и охотиться... когда Нефис начала набирать влияние среди Спящих Забытого Берега, охотники одними из первых поддержали её. Позже Сид стала членом собственной когорты Кэсси и последовала за ней на Скованные Острова.

А теперь она истекала кровью у её ног, не сумев устроить засаду и убить её.

Кэсси не позволила никаким эмоциям отразиться на её окровавленном лице.

«Идём!»

Раз Сид уже добралась до этого этажа, остальные не заставят себя долго ждать.

Атака снаружи, атака изнутри... и убийца, внедрённый в самое сердце Башни Слоновой Кости. Астерион действительно расстилал для Кэсси красную дорожку.

'Джет сбежала. Смогу ли я сбежать?'

Кэсси и Рейн пробрались в покои на противоположной стороне великой пагоды, где содержали и заботились о том, что осталось от Улыбки Небес. Забрав Пустую женщину, они поспешили вниз по лестнице.

В процессе чудотворное пламя Неф смыло рану Кэсси, заставив её почувствовать лёгкое чувство воодушевления. Даже разделённые огромным расстоянием и ужасными обстоятельствами, это всё ещё было похоже на объятия подруги. Всё ещё было ощущение, что Нефис рядом.

Проблеск радости, которую испытала Кэсси, быстро улетучился, когда она была вынуждена сокрушить Хранителей Огня, которые следовали приказу своего нового господина и пытались убить её.

Ей едва удалось оставить их в живых, но это не значило, что её бывшие соратники отделались лёгким испугом. Кэсси приходилось действовать быстро и цинично, имея дело с этими Вознесёнными элитами, особенно потому, что время было на вес золота — поэтому она наносила максимальный урон, какой могла, фактически не убивая их, точными, хирургическими ударами.

К тому времени, как они добрались до первого этажа Башни Слоновой Кости, не только её кровь пропитала тунику и покрывала кожу. Они прошли сквозь пасть мёртвого дракона и выбрались наружу, на изумрудную траву. Рейн не могла не взглянуть на титаническую форму Ночного Сада, заслонявшую солнце над ними — это позволило Кэсси увидеть, что крылатые Эхо и Пробуждённые воины всё ещё сдерживались щитом Сокрушения и руническим массивом, защищавшим Остров Слоновой Кости. Однако рунический массив ещё не был завершён, так что он не продержится долго, особенно учитывая, что где-то там, среди воинов Ночного Сада, была Тирис из Белого Пера.

«Быстрее».

Кэсси поторопила Рейн следовать за ней вокруг Башни Надежды, к роще древних деревьев, беспокойно покачивавшихся позади неё.

Они были почти на месте...

Но тут весь остров содрогнулся, и рунический массив погас в потоке серебряного света. Взглянув в небо, Кэсси ощутила, как что-то огромное и невероятно могущественное приближается к ним сверху.

Её выражение лица стало суровым. 

«Ночной Странник».




Следующая глава