Глава 2869: Противоположная реакция

Предыдущая глава




Кэсси и Ночной Странник стояли друг напротив друга на изумрудной траве Острова Слоновой Кости, их разделяло не больше дюжины метров. Воздух вокруг них был насыщен нестабильной энергией, само пространство искривлялось и скручивалось, словно полотно ткани, трепещущее на сильном ветру. Несмотря на полнейший хаос и разрушения, терзающие луг вокруг, ни один из них не шелохнулся.

И всё же в потрескивающем воздухе между ними бушевала трансцендентная битва, скрытая от глаз.

Ночной Странник повелевал пространством, чтобы разорвать Кэсси на части, в то время как она использовала силу, оставленную Демоном Желания, чтобы помешать ему. Её тело непрерывно разрывалось и исцелялось белым сиянием, струящимся из-под кожи, а золотые волосы танцевали в яростном ветре.

В её мысленном взоре будущее и настоящее сливались в залитый кровью калейдоскоп мучений и смерти, бесчисленные возможности расцветали, словно огромная паутина из шёлковых нитей. Однако все они неумолимо сходились к единому исходу — её поражению.

Какое-то время Кэсси могла противостоять Ночному Страннику... но она не могла одолеть его. Её разум медленно надламывался под давлением использования Сокрушения со всё более и более тонкой мерой точности, в то время как малая и педантичная его часть хладнокровно размышляла о том, как сразить этого безжалостного противника. К несчастью, Кэсси ничего не могла придумать.

Если бы у неё был хоть какой-то шанс победить Ночного Странника, ей нужно было сначала приблизиться к нему. Расстояние между ними было небольшим — особенно для битвы между Святыми. Обычно она могла бы преодолеть его в мгновение ока, но её противник делал это невозможным.

Каждый раз, когда Кэсси пыталась войти в зону ближнего боя с Ночным Странником, он просто расширял пространство между ними, растягивая его так, что ей приходилось преодолевать огромное расстояние, чтобы сделать всего один шаг — их вполне могли разделять многие километры. Она не могла пустить в ход свой кинжал или заставить его посмотреть ей в глаза, будучи удерживаемой на расстоянии его силой.

А каждый раз, когда она пыталась отступить, он искривлял пространство так, что она оказывалась точно там же, где и начала, словно говоря ей, что от него нет спасения.

Всё, что она могла сделать, — это убедиться, что ни один из ужасных способов, которыми её тело разрывали на части, не был мгновенно смертельным. Даже это было возможно только благодаря её Верховному амулету.

Охваченная болью, Кэсси стиснула зубы.

'Какой коварный Аспект'.

У сил Ночного Странника должен быть какой-то недостаток... у такого мощного Аспекта, как этот, должны быть столь же серьёзные ограничения. Однако боевое мастерство Пробуждённого заключается не только в силе его Аспекта — умение использовать его более эффективно и действенно было не менее важно, если не важнее.

Ночной Странник уже был легендарной фигурой до своего исчезновения, а затем провёл десятилетия в бесконечной, безжалостной битве с существами, которые к тому же были намного могущественнее него. Даже если бы у его Аспекта были серьёзные ограничения, его мастерство, скорее всего, не имело равных, и поэтому эти ограничения мало влияли на то, насколько он был смертоносен.

Если бы Кэсси пришлось гадать, она бы сказала, что столь агрессивное управление пространством быстро истощает его запасы эссенции. Но даже в этом случае время было не на её стороне — за спиной Ночного Странника были ещё пять Святых и целая армия Пробуждённых, и к тому моменту, как у него закончится эссенция, они будут уже здесь.

Рейн скоро откроет проход — если Кэсси не окажется рядом с аркой, когда это произойдёт, вся надежда будет потеряна.

Итак, тогда...

'Думай'.

Если она не может ни победить, ни отступить... тогда она должна заставить Ночного Странника отказаться от битвы.

Туника Кэсси полностью покраснела от крови, которую она потеряла.

Она глубоко вздохнула и затем заговорила напряжённым, хриплым голосом:

«Скажи... почему твой хозяин вдруг решил меня убить? Раньше он из кожи вон лез, чтобы сохранить как можно больше Святых живыми. Он что, больше не хочет мной полакомиться?»

Астерион мечтал об Апофеозе, поэтому каждый Святой, которого он мог пожрать, чтобы подпитывать своё восхождение к божественности, был для него дороже золота.

Ночной Странник улыбнулся и слегка пожал плечами.

«Откуда мне знать, что творится у него в голове? Тем не менее, по моему мнению... это просто вопрос ценности».

Кэсси приподняла бровь.

«Ценности?»

Обрушив на неё очередную жестокую атаку, Ночной Странник, казалось, кивнул.

«В конце концов, это последний оплот Домена Тоски. Он загнал тебя в угол... и знаешь, что опаснее загнанной в угол крысы?»

Его голос был горьким и безрадостным.

«Загнанная в угол крыса, которая контролирует Великую Цитадель и может сровнять с землёй весь Бастион одной мыслью, мгновенно убив всех, кто там живёт. Люди творят всякое, когда отчаиваются... так что, должно быть, он рассудил, что твоя личная ценность ниже тех потерь, которые он понесёт, если ты решишь сделать какую-нибудь глупость назло».

Запястье Кэсси хрустнуло, и её кинжал упал на землю. Услышав её тихий стон, Ночной Странник вздохнул.

«Ты не можешь победить, Песнь Павших. Почему ты так упорно мучаешь себя? Мне это тоже не доставляет удовольствия, так что, пожалуйста, брось это и сдавайся уже».

Где-то поодаль, скрытая от глаз, Рейн уже направляла Имена, чтобы призвать божественное пламя.

Кэсси выдавила улыбку.

«Сдаться?»

С этими словами она приказала Острову Слоновой Кости двигаться.

Семь небесных цепей загремели, когда остров пришёл в движение, скользя по небу. Сначала он двигался медленно, но его скорость быстро возрастала, поднимая бушующие ветра.

'Это напоминает мне старые добрые времена'.

Когда её раздробленное запястье вспыхнуло белым сиянием, и белые осколки кости отступили обратно под разодранную кожу, она сделала кое-что ещё.

Она потянулась к привязке, соединяющей её с Башней Слоновой Кости...

И разорвала её.




Следующая глава