Глава 2868: На каждое действие

Предыдущая глава




Было одно преимущество в том, что Кэсси оказалась отрезана от всех своих меток, кроме одной, даже если это оставляло её слепой, глухой, несведущей и лишало всех чувств.

Заключалось оно в том, что её разум впервые за многие годы оказался не обременён.

Без необходимости нести груз бесчисленных точек зрения, осознавать мириады событий, происходящих одновременно в двух мирах, и продираться сквозь нескончаемую лавину противоречивых ощущений, Кэсси ощутила освежающую ясность.

Её мощный разум был полностью свободен и сфокусирован, и все его колоссальные возможности можно было посвятить единственной задаче.

В данном случае Кэсси сосредоточилась на управлении Сокрушением.

Сокрушение представляло собой обширную и неистовую силу, способную влиять на целые регионы Царства Снов. Однако это не значило, что его нельзя было использовать более тонко — Кэсси просто никогда не пробовала этого раньше, поскольку это не было тем, на что, как считалось, способна Святая, и, кроме того, особой нужды не возникало. Но сейчас Сокрушение было единственным оружием, на которое она могла положиться, чтобы выжить в битве с Ночным Странником.

И это было её целью — не победить легендарного Святого, а продержаться достаточно долго, чтобы Рейн открыла портал. Кэсси не верила, что сможет одолеть Ночного Странника... по крайней мере, в её нынешнем состоянии. Её Аспект слишком плохо сочетался с его, и вдобавок были ещё пятеро других Святых, которые могли прибыть, чтобы помочь ему, если битва затянется.

Так что ей нужно было просто выиграть время. Именно поэтому Кэсси обратилась внутрь себя, ощущая привязку, которая соединяла её с Царством Снов — а также с Башней Слоновой Кости. Именно эта связь делала её хозяйкой Великой Цитадели и позволяла управлять её Компонентами. Теперь она использовала свою связь с Башней Надежды, чтобы преобразовать Сокрушение в сокрушительный столб и нацелить его на Ночного Странника. 

Остров содрогнулся, и там, где стоял Ночной Странник, образовался неглубокий кратер, а в воздух взметнулось облако пыли. Кэсси не рассчитывала убить или даже серьёзно ранить его этой первой атакой, но надеялась хотя бы замедлить. Однако её надежда разбилась в следующую секунду.

Она ощутила мощный удар, сокрушающий её грудную клетку и превращающий внутренние органы в кровавое месиво, а затем отскочила назад, уклоняясь от удара, который должен был обрушиться на её грудь.

Скользя по изумрудной траве, Кэсси услышала, как Ночной Странник цокнул языком.

'Настолько мощная...'

Она знала, что его Пробуждённая Способность позволяла его телу выживать в любой среде, изолируя его от всех внешних воздействий — словно это был мистический скафандр. Но она не ожидала, что эта Способность окажется достаточно мощной, чтобы просто стряхнуть с себя разрушительную силу Сокрушения.

В лучшем случае, сопротивление Сокрушению стоило Ночному Страннику океана эссенции. 

Кэсси нахмурилась и направила кинжал туда, откуда донёсся его голос, готовясь активировать свои амулеты и перейти в атаку.

Однако, прежде чем она успела это сделать, Ночной Странник заговорил.

«Тогда, значит, моя очередь?»

В следующее мгновение Кэсси вздрогнула и издала громкий крик.

Это произошло потому, что в будущем, которое она ощутила, её рука с клинком внезапно и жестоко оторвалась от плеча, отлетев прочь в фонтане крови. В следующее мгновение то же самое случилось и с её второй рукой, и прежде чем она смогла справиться с ужасающей болью, её шея вывернулась и хрустнула, словно соломинка. Ночной Странник не использовал никакого оружия и даже своих голых рук, чтобы обрушить на неё такую жестокую смерть.

Вместо этого он просто применил свой Аспект.

Он манипулировал пространством, расширяя ту самую точку, где находилась рука Кэсси, на десятки метров. Естественно, ни её плоть, ни кости не были предназначены для того, чтобы растягиваться, как пластилин — поэтому её кожа и мышцы разорвались, кости раздробились, а вены и связки лопнули, как нити. Хуже всего было то, что Ночной Странник управлял пространством, а значит, Кэсси не могла уклониться от этого чудовищного удара, даже если бы предвидела его заранее.

Поэтому она не стала этого делать.

Вместо этого она использовала Сокрушение — силу притяжения — чтобы воздействовать на пространство с силой, равной манипуляции Ночного Странника, но противоположной по направлению. Она потянула растягивающееся пространство обратно, к его исходному состоянию, и приказала своей плоти и костям соединиться воедино с той же силой, что пыталась разорвать их.

Мир, казалось, дрогнул, когда два противоположных искажения скрутили его в разные стороны.

Контрмера Кэсси увенчалась успехом... до некоторой степени.

В тот короткий миг между тем, как она предвидела атаку, и тем, как атака произошла, ей удалось провести ошеломляющее количество вычислений и применить их к миру, который она могла только ощущать, но не видеть. Однако она всё ещё была всего лишь Святой — тонкость, с которой она могла формировать Сокрушение, была впечатляющей, но не безупречной.

В итоге её рука не была искалечена и оторвана. Однако кости всё же треснули, а кожа разорвалась, и поток крови хлынул вниз, к кисти.

Кэсси поймала кинжал, выскользнувший из окровавленных пальцев, другой рукой.

Ночной Странник конечно же не собирался останавливаться на однократной манипуляции пространством — на самом деле мир вокруг неё уже искажался, угрожая раздробить каждую кость в её теле и жестоко разорвать его на части. 

Стоя совершенно неподвижно напротив него, Кэсси активировала свой Верховный амулет. В прошлом она обычно использовала его, чтобы усилить смертоносность своего оружия или прочность доспехов — но она делала это потому, что в прошлом её врагами обычно были Кошмарные Существа более высокого ранга, чем она сама.

Сегодня она сражалась с куда более ужасающим врагом...

Собратом Святым.

Поэтому вместо этого Кэсси применила зачарование могущественного Верховного Воспоминания к собственному телу.

Его материальные свойства мгновенно усилились, сделав её плоть более выносливой, эластичной и упругой, а кости — более крепкими и несокрушимыми.

Тем не менее, мгновение спустя с её губ сорвался тихий стон, когда она ощутила, как через несколько ударов сердца её тело будет изувечено до неузнаваемости.

И тогда Кэсси снова изменила форму Сокрушения, чтобы сохранить себе жизнь.

На этот раз раздробило её плечо, превратив его в впалое и деформированное месиво из разорванной кожи, осколков костей и свободно текущей крови.

«Видишь...»

Голос Ночного Странника был полон сожаления.

«Поэтому я и сказал тебе сдаться по-хорошему...»

Кэсси пошатнулась, но сохранила и равновесие, и хватку на рукояти зачарованного кинжала.

В то же время мягкое белое сияние окутало её сломанную руку и раздробленное плечо, быстро восстанавливая их до первоначального состояния.

Мир снова дрогнул, когда коварная сила Ночного Странника столкнулась с Сокрушением.

Остров Слоновой Кости вокруг них содрогался и стонал, его почва раскалывалась трещинами, поскольку сама ткань реальности медленно распадалась...




Следующая глава