Глава 2865: Объект убийства

Предыдущая глава




Холодный клинок пронзил сердце Кэсси.

Кэсси даже не почувствовала боли, поскольку её разум и так уже утопал в агонии. Вместо этого она испытала лишь неверие — неверие в то, что умирает, и что Рейн убила её.

Это не укладывалось в голове.

Кэсси просто не могла поверить, что её жизнь окончена. В то же время не было никакого смысла в том, что именно Рейн нанесла ей смертельный удар ножом — эта девушка была неспособна отнять жизнь.

Не говоря уже о том, что у неё не было на это причин.

'Точно!'

Кэсси сосредоточилась, собрав измученный разум в острую точку.

Ощущение холодной стали, пронзающей сердце, было посланием из будущего. Это было пророчество о том, что ей предстояло испытать менее чем через секунду, дарованное её Пробуждённой Способностью.

А значит, смертельная рана ещё не была нанесена.

'Точно, Рейн стала рабыней Астериона'.

Почему Кэсси не поняла этого раньше? Вознесение Рейн совпало с атакой на Остров Слоновой Кости, став идеальным инструментом, чтобы отвлечь Кэсси в самый неподходящий момент. Ночной Сад даже прибыл под прикрытием грозовой тучи, которую призвало Вознесение Рейн, — что было неопровержимым доказательством связи этих двух событий.

Это было до боли очевидно, так как же вышло, что Кэсси не заметила эту связь?

'Мой разум скомпрометирован'.

Должно быть, это случилось прямо перед тем, как она стёрла метки с душ Хранителей Огня. Астерион незаметно повлиял на её мысли, уводя их от связи Рейн с ним... а также разорвав её собственную связь с Эффи и Каем, тем самым оставив её в полной изоляции.

К счастью, казалось, это было пределом того, как далеко он смог ею манипулировать.

Кэсси слегка сместила тело, заставив кинжал Рейн пройти в нескольких сантиметрах от сердца. Одной рукой она схватила девушку за запястье, а другой стянула вниз свою повязку.

Но это было странно...

Как Рейн вообще смогла попытаться убить её?

Это лишь показывало, насколько коварным был Порождение Снов и его силы. Недостаток Рейн мешал ей убивать, но это было субъективно. Вселенная не собиралась вмешиваться и мешать ей нанести Кэсси смертельную рану — скорее, рука Рейн отказывалась двигаться, пока она считала, что это движение напрямую угрожает жизни живого существа.

Ударить человека ножом в сердце — это, очевидно, акт убийства. Но если бы Рейн искренне считала иначе, её Недостаток не помешал бы ей вонзить кинжал между чьих-то рёбер.

Значит, всё, что нужно было сделать Астериону, чтобы обойти Недостаток Рейн, — это достаточно исказить её сознание, заставив поверить, что Кэсси не умрёт от удара ножом в сердце.

А это означало, что он полностью исказил восприятие реальности Рейн.

'Этот мерзавец...'

Рейн попыталась провернуть стилет в груди Кэсси, но Кэсси крепко держала её за запястье.

Возможно, она была женщиной хрупкого телосложения и страдала как от ослепляющей боли, так и от двух других изнурительных Эпитетов... но она всё ещё была Святой. А Святая могла легко справиться с Мастером в состязании физической силы.

Сделав полшага вперёд, Кэсси схватила Рейн за горло и притянула к себе.

«Послушай, Рейн... у меня нет на это времени...»

Активировав Трансцендентную Способность, она погрузилась в воспоминания Рейн.

Горячая кровь струилась по её лицу, зияющая рана на месте глаза пульсировала головокружительной болью.

В воспоминаниях Рейн Кэсси увидела, как девушка проводит мирные дни в Башне Слоновой Кости. Однако, несмотря на кажущееся спокойствие, Рейн не была дурой — даже без вестей, достигавших летающего острова, она по косвенным признакам понимала, что в мире происходит что-то ужасное.

Она чувствовала разочарование от того, что слишком слаба и слишком незначительна, чтобы помочь. Она также чувствовала тревогу и неуверенность, боясь, что друзья и товарищи оставят её позади.

Именно эту неуверенность Астерион использовал, чтобы поработить Рейн.

Как только чума просочилась в трещины её уверенности, она распространилась, словно злокачественная опухоль, медленно пожирая всё вокруг.

В конце концов, именно Астерион подтолкнул Рейн к попытке более быстрого и рискованного метода стать Вознесённой.

И, конечно, именно он приказал ей вонзить нож в сердце Песни Павших.

'Значит, он больше не пытается сохранить мне жизнь, чтобы я могла быть поглощена позже. Интересно, что изменилось'.

За окном массивные абордажные крюки вылетели с палубы Ночного Сада, пронеслись по небу и вонзились в почву Острова Слоновой Кости. Они никак не могли пробить сферу Сокрушения и добиться этого, и всё же им это удалось, соединив два летающих объекта.

Пока Кэсси грубо вычищала воспоминания из зачарованной головы Рейн, мрачная мысль пришла ей в голову.

'Ночной Странник'.

Сокрушение должно было отталкивать всё от Острова Слоновой Кости, будучи сформированным в сферу вокруг него. Абордажные крюки не пробили этот уничтожающий щит — вместо этого они обошли его полностью.

Это произошло потому, что Ночной Странник был где-то там, на палубе Ночного Сада, искажая пространство силой своего Аспекта. Он искривил пространство таким образом, что абордажные крюки смогли пройти сквозь щит Сокрушения, даже не коснувшись его.

А это означало...

А это означало, что если Кэсси не поторопится, ей придётся встретиться с легендарным Святым лицом к лицу.

Тихий стон сорвался с её губ, когда три источника боли — боль в груди, мучение от Эпитета и агония от использования Трансцендентной Способности — стали невыносимы.

Но она вытерпела, продолжая стирать воспоминания Рейн.

'Нужно спешить... моё время на исходе'.

Кэсси глубоко вздохнула.

Она потеряла счёт времени. Когда все воспоминания о подчинении Астериону наконец исчезли из сознания Рейн, она отпустила девушку и наблюдала, как та мягко оседает на пол.

'Раз абордажные крюки закреплены, скоро последует абордажная команда'.

К тому времени, как это произойдёт, Кэсси планировала быть уже далеко от Башни Слоновой Кости.




Следующая глава