Глава 2862: Литания голосов

Предыдущая глава




[Леди Кассия! Король Ничего пересёк северное ущелье и прорвал линию укреплений у Шепчущей Вершины! Мы долго не продержимся! Пожалуйста, немедленно отправьте подкрепление!]

[Миледи, флот снабжения потерян. Я... мне очень жаль. Список потерь следующий...]

[Врата Кошмара сдерживаются, но они открылись вблизи главной ретрансляционной подстанции. Электросеть полностью нарушена, и хотя для перенаправления тока были задействованы вторичные и третичные трансформаторные станции, около двадцати процентов города в настоящее время полностью обесточены. Я должен ещё раз подчеркнуть срочность ситуации, леди Кассия — местные генераторы, установленные в жилых комплексах, проработают недолго. Когда электричество отключат и вентиляционные системы перестанут функционировать, количество смертей на подземных этажах...]

[Леди Кассия!]

[Леди Кассия...]

[Миледи!]

Разум Кэсси был заполнен умоляющими голосами.

Ужасающая какофония их криков оглушала, накатывая холодным океаном. Все они взывали о помощи, отчаявшиеся из-за отсутствия своей правительницы... своей богини. Они хотели, чтобы их спасли, и для них спасение было синонимом Меняющей Звезды — последней дочери Бессмертного Пламени, зажёгшей их души надеждой и тоской.

И они хотели знать, где она. Они хотели знать, почему она их бросила.

...Кэсси тоже хотела это знать.

Раньше она знала, но, судя по зияющим пустотам там, где должны были быть её недавние воспоминания, она, должно быть, стёрла их. Причину было легко понять — чтобы защитить это знание от Астериона.

А раз знание о том, куда отправились правители человечества, нужно было защищать от Астериона, Кэсси могла сделать вывод, что он сделает всё возможное, чтобы остановить их, если узнает... что, в свою очередь, означало, что то, что они делают, может положить конец Порождению Снов.

Итак, это было всё, что она знала. Что Нефис и Санни сейчас делают нечто, что позволит им победить Астериона, и что человечеству придётся выживать в одиночку, пока они этого не сделают.

Кэсси была находчива, но она не могла заменить двух Суверенов. Поэтому, даже если она делала всё возможное, с каждым днём ситуация становилась всё более отчаянной.

«...Но я действительно думаю, что я на правильном пути».

Кэсси слегка вздрогнула, возвращённая из оглушающего хора отчаянных голосов звуком, полным надежды и света. Рейн сидела напротив неё, наслаждаясь блинчиками, которые приготовила для них двоих.

«Пробуждение — это процесс конденсации эссенции души в ядро. Вознесение, в свою очередь, — это процесс перековки ядра. Это логично, если задуматься — ядро души строится из затвердевшей эссенции, и эссенция, которая затвердевает под давлением, чтобы создать его, является Пробуждённой. Как нечто, построенное из Пробуждённой эссенции, может содержать Вознесённую эссенцию, которая гораздо более изменчива и мощна?»

Рейн улыбнулась.

«Ах, простите меня, леди Кассия. Я, конечно, говорю метафорически, и мои метафоры всегда, кажется, связаны с архитектурой и строительными работами. Если меня послушать, можно подумать, что я говорю о строительстве хижины, а не о Вознесении. Но лучше я объяснить не могу... итак, проблема в перековке ядра. На мой взгляд, есть два пути — один просвещённый, медленный и консервативный. Другой — быстрый, радикальный и, вполне возможно, смертельный».

Кэсси приподняла бровь.

«И что это за пути?»

Рейн усмехнулась.

«Рада, что вы спросили! Просвещённый путь — позволить Вознесённой эссенции омывать ядро, как морские волны омывают берег. В бесконечном цикле приливов и отливов состав ядра будет постепенно меняться, песчинка за песчинкой. Естественно, это может занять десятилетия, и нужно либо научиться повышать качество своей эссенции, либо иметь постоянный источник Вознесённых осколков души, чтобы компенсировать отсутствие личного просветления. Первое я до некоторой степени могу сделать, но вторым я уже пользуюсь».

Кэсси улыбнулась.

«Понимаю. А второй путь?»

Рейн вздохнула.

«Второй путь был бы довольно очевиден для человека, занимающегося строительством. Перед вами хижина, но на её месте вам нужен замок. Вы будете заменять деревянные доски хижины одну за другой, пока она не превратится в замок? Нет… вы просто снесёте хижину и построите на её месте совершенно новый замок. Другими словами, раз ядро затвердело из Пробуждённой эссенции, проще уничтожить его и сформировать совершенно новое из Вознесённой эссенции».

Кэсси посмотрела на неё с хмурым видом.

«Однако уничтожение ядра души обычно приводит к коллапсу души. Это смертный приговор».

Рейн взглянула на свои блинчики с разочарованным видом.

«Я знаю. Мне не удалось найти безопасный способ достичь Вознесения таким образом, так что... ну, в любом случае, сейчас я исследую первый метод. Что вы думаете?»

Кэсси помолчала некоторое время, напрягаясь, чтобы не потеряться в ревущей литании умоляющих голосов, грохотавших в её голове. Наконец она улыбнулась.

«Я думаю, что твои блинчики остывают. Они, кстати, восхитительны, так что было бы жаль их выбрасывать...»

Она думала, что Рейн — ученица Санни и единственный человек, которому удалось Пробудиться без помощи Заклятия — будет в наибольшей безопасности здесь, в Башне Слоновой Кости.

Но она ошиблась.

Несколько дней назад Астерион захватил Ночной Сад. Джет удалось сбежать, но все шесть Святых, которые были с ней на титаническом корабле, теперь стали рабами Порождения Снов.

Среди них был и Ночной Странник.

Джет и Ночной Странник ещё не успели освоить навигационный компонент Ночного Сада, что мешало ему совершать пространственные прыжки на большие расстояния. Но с Астерионом, заглядывающим через плечо Ночного Странника и нашёптывающим ему на ухо, всё могло измениться в одно мгновение. Кэсси потеряла Ночной Сад из виду, поэтому он мог появиться где угодно и в любой момент.

Это означало, что Остров Слоновой Кости больше не был безопасен... или, скорее, он был ещё менее безопасен, чем раньше.

Кэсси больше не слышала голоса тех, кто был на борту титанического корабля.

Её разум переполняла ужасающая, оглушительная какофония отчаянных голосов...

Но на самом деле её пугали не их крики.

А их молчание.




Следующая глава