Глава 2861: Ещё один повержен в прах

Предыдущая глава




Всего за несколько коротких дней Кэсси поняла, что даже её самые худшие ожидания не оправдались.

Красный Холм был потерян. Святилище Ноктиса было потеряно. Озеро Слёз было потеряно — не просто завоёвано, а стёрто с карты, навсегда изменив облик Плачущей Богини.

И это были лишь те Цитадели, которые пали перед Мордретом. По правде говоря, невозможно было сказать, сколько Святых уже было порабощено Астерионом, тем самым сделав их Цитадели подвластными Домену Голода. Домен Тоски рушился. А это означало, что где-то там Нефис становилась слабее.

Кэсси хотелось бы беспокоиться о Нефис, но правда заключалась в том, что она не могла себе этого позволить. У неё не было времени беспокоиться даже о себе самой.

Решение, принятое Каем во время битвы за Озеро Слёз, превратило и без того ужасную ситуацию в просто невыносимую. Его намерения были благими, но последствия предоставления Астериону великолепной сцены оказались ужасающими.

Мордрет завоевал Божью Могилу и превратил Пустоты в свои личные охотничьи угодья. Теперь его силы наступали на юг как в бассейне Реки Слёз, так и в сердце Царства Снов. Битва за Чёрные Горы началась, и Кэсси изо всех сил старалась продолжать отправлять туда свежие войска.

На юге тем временем чума Астериона вступала в финальную стадию. Она медленно пожирала всё человечество, не делая различий между простыми людьми и Пробуждёнными. В городах, где ещё оставались верные Домену Тоски, ожесточённые столкновения между верными и отступниками грозили перерасти в гражданскую войну.

Однако были и один-два города, где царили полная гармония и мир. Это были те города, где чума уже поглотила всех, превратив всех граждан в рабов Астериона.

И на протяжении всего этого мир бодрствования продолжал рушиться.

Кэсси чувствовала себя задыхающейся.

В то же время она чувствовала паранойю, не в силах положиться даже на тех людей, которым раньше безоговорочно доверяла.

Но больше всего у неё не было времени думать о глобальной картине. Её разум был полностью поглощён титанической задачей управления бескрайними просторами Домена Человечества.

Когда ночь опустилась на Бастион, окутав сначала парящий в облаках над ним небесный остров, она прошла по пустым коридорам Башни Слоновой Кости и постучала в дверь. Войдя внутрь, она застала Рейн за медитацией.

Кэсси не могла видеть девушку, но она чувствовала бурные потоки эссенции, неистово текущие через неё; их бушующее течение направляли кольца змея, вытатуированного на её коже.

Облака за окном были неспокойны, кружась в такт вращающемуся водовороту эссенции души Рейн.

Почувствовав её присутствие, девушка, казалось, улыбнулась.

«Леди Кассия?»

Кэсси на мгновение заколебалась.

«Я просто проверяю тебя. Тебе что-нибудь нужно?»

Рейн покачала головой.

«Нет, спасибо. Ах... я обязательно приготовлю завтрак завтра утром. Пожалуйста, приходите поесть, как только взойдёт солнце».

Кэсси кивнула.

Сейчас на Острове Слоновой Кости было очень мало людей, и заставлять слепую женщину готовить было не лучшей идеей. Будучи Святой, сама Кэсси не нуждалась в большом количестве еды — но Рейн была другой. Поэтому она настояла на том, чтобы готовить для них обеих, когда никого другого не было рядом.

«Тогда оставляю это тебе».

Не желая беспокоить Рейн, Кэсси тихо удалилась.

Пока она разговаривала с Рейн, силы Домена Человечества были отброшены от самой северной вершины в Чёрных Горах.

В то же время могущественные Врата Кошмара открылись посреди густонаселённого города в Западном Квадранте. Шкала Обеля выполнила свою работу и заблаговременно предупредила об их неизбежном нисхождении, но, учитывая, сколько солдат было задействовано в битве против Мордрета, было трудно отправить крупные силы на их сдерживание.

В то же время странный покой воцарился на улицах Цитадели, стоявшей на берегах Реки Слёз далеко внизу по течению от Плачущей Богини. Жители, которые всего день назад были готовы перегрызть друг другу глотки, теперь занимались своими делами со счастливыми улыбками. Святой, правивший Цитаделью, всё ещё отправлял мысленные сообщения Кэсси, его тон был взволнованным.

По крайней мере, он, казалось, всё ещё был верен.

[Леди Кассия, мы разместили беженцев с Озера Слёз, но наши запасы продовольствия при дополнительном населении долго не продержатся. Я знаю, что сейчас плавать по Реке Слёз опасно, но не могли бы вы пополнить наши запасы, отправив несколько кораблей вверх по течению из Штормового Моря? Я отправлю своих лучших воинов для их сопровождения!]

Направляясь в свои покои, Кэсси провела пальцами по стене.

[Это возможно, но ситуация быстро меняется. Я отправлю припасы как можно скорее. Держите своих воинов внутри города — мы не знаем, когда может произойти следующий набег].

Она разделяла чувства Святого, поэтому могла ощущать его усталость и тревогу.

Он тяжело вздохнул.

[Понятно].

Святой помолчал несколько мгновений, а затем спросил вслух:

«Но, леди Кассия, могу я задать вопрос?» 

Он откинулся назад и глубоко вздохнул, расслабляя тело. 

«Как ты думаешь, что случилось бы с великим дворцом Крита, если бы Минотавр вырвался из своей тюрьмы?»

Кэсси на мгновение замерла, а затем продолжила идти.

Святой улыбнулся.

«Пощадил бы он Ариадну, свою сестру? Или разорвал бы её на куски и сожрал?»

Он усмехнулся.

«У тебя такие красивые глаза, леди Кассия...»

Она стёрла свою метку, разрывая связь между ними.

'Ещё один...'

Зная, что Астерион может использовать её паутину телепатических связей, Кэсси стиснула зубы и стёрла все метки в этом городе.

На её ментальной карте Царства Снов появилось чёрное пятно. На ней уже было несколько таких пятен — особенно на севере.

Издалека это выглядело так, будто огромная тьма надвигается на мир, медленно пожирая его.

В этот момент, впервые с тех пор, как Астерион объявил о себе, Кэсси не могла не задать себе пугающий вопрос.

Что она будет делать, если Нефис и Санни не успеют достичь своей таинственной цели вовремя?

Что она будет делать, если они потерпят неудачу?




Следующая глава