Глава 2870: Вопрос ценности

Предыдущая глава




Заклятие прошептало на ухо Кэсси, объявляя, что её Цитадель потеряна. Ночной Странник переступил с ноги на ногу, чувствуя, что с Островом Слоновой Кости что-то изменилось. Он помолчал мгновение, а затем спросил настороженным тоном:

«Что ты только что сделала?»

Бледная улыбка искривила губы Кэсси.

«Я просто последовала твоему совету, Ночной Странник... я сдала Цитадель. Давай, забирай — теперь она твоя».

Она выдержала паузу, а затем добавила:

«Ну, не прямо сейчас. Поскольку я отказалась от своих притязаний на Башню Надежды, сейчас она никому не принадлежит. Тебе придётся сначала привязать себя к её Шлюзу, если хочешь стать её хозяином».

Она медленно наклонилась и подобрала свой кинжал.

Тем временем Остров Слоновой Кости продолжал ускоряться.

Ночной Странник мрачно усмехнулся.

«Ты, возможно, решила, что если откажешься от контроля над Башней Слоновой Кости и перестанешь представлять угрозу для Бастиона, Астерион снова предпочтёт оставить тебя в живых?»

Кэсси выпрямилась и снова повернулась к нему лицом.

«Честно говоря, мне плевать, что предпочитает этот упырь. Это правда, что я больше не угроза для Бастиона... но я всё ещё могу угрожать Ночному Саду, не так ли?»

Она указала туда, где в темнеющем небе вырисовывался титанический корабль.

«Точно, я, кажется, забыла упомянуть. Прямо перед тем, как отказаться от контроля над островом, я направила его по курсу столкновения с Ночным Садом. У Башни Надежды сейчас нет хозяина, так что её некому остановить. А это значит...»

Улыбка Кэсси стала шире, и она тихо рассмеялась.

Много лет назад она протаранила Разрушителем Цепей Солнечного Принца. Теперь она посылала Остров Слоновой Кости, чтобы протаранить Ночной Сад...

Чья это была идея — продолжать пускать слепую девушку за штурвал?

Ночной Странник молчал, поэтому заговорила она:

«Иными словами, тебе предстоит сделать выбор. Ты можешь остаться здесь и составить мне компанию, или можешь броситься к Шлюзу и попытаться получить контроль над Башней Надежды, прежде чем она врежется в Ночной Сад — если, конечно, не хочешь увидеть, как один из них упадёт с неба и рухнет прямо на Бастион. Думаю, всё сводится к тому, что для тебя важнее. Это просто вопрос ценности».

В ответ — лишь тишина.

Кэсси ждала в темноте, гадая, каким будет решение Ночного Странника... нет, Астериона...

В следующее мгновение Ночной Странник внезапно сделал один-единственный шаг, преодолев разделяющее их расстояние, и нанёс сокрушительный удар по её голове. Кэсси пошатнулась, из носа хлынула кровь, а затем она почувствовала, как он схватил её за волосы и с силой дёрнул голову в сторону. В тот же миг на неё обрушился ещё один ужасающий удар, проломивший ей череп.

Её сознание померкло.

...В прошлом Кэсси активировала свои браслеты и двинулась, ослабляя силу атаки Ночного Странника и в то же время усиливая свою собственную. Она ушла из-под его удара, рассекла сухожилия на его запястье, подалась вперёд и одним плавным движением вонзила кинжал ему в бок.

«Аргх!»

Острое лезвие глубоко вошло в его живот, заставив Ночного Странника зашипеть.

В бескрайнем просторе возможностей на Кэсси обрушился чудовищный град сокрушительных ударов, ломающих и калечащих её тело. Она уворачивалась от них, находя те редкие варианты, где ей удавалось отделаться относительно легко.

Короткое мгновение они были сцеплены в жестокой схватке. После той первой опрометчивой атаки Ночной Странник больше не ошибался, так что Кэсси смогла нанести ему лишь несколько незначительных ран. Количество возможных будущих вариантов, где ей удавалось спастись, тем временем с угрожающей скоростью продолжало сокращаться — это был результат того, что он учился сражаться с ней и соответствующим образом адаптировался.

Впрочем, после первой стычки Ночной Странник не продолжил натиск... потому что понял: ему не удастся быстро её прикончить. К тому же, похоже, Астерион передумал убивать её сразу после того, как она отказалась от Башни Надежды, исключив себя из списка серьёзных угроз.

Как бы то ни было, время стало роскошью, которую Ночной Странник больше не мог себе позволить.

Он разорвал дистанцию, помолчал мгновение и тихо выругался.

Затем, не проронив больше ни слова, Ночной Странник развернулся и исчез. Один шаг перенёс его на череп дракона, другой — внутрь великой пагоды.

Он спешил привязать себя к Шлюзу и предотвратить столкновение Острова Слоновой Кости с Ночным Садом.

Кэсси пошатнулась.

Она чувствовала такую усталость, что была готова упасть в обморок, и её переполняла память о пережитой боли... но ей нельзя было терять время.

Она должна была бежать, прежде чем Ночной Странник привяжет себя к Башне Надежды. Развернувшись, она бросилась к роще древних деревьев — и к портальной арке, где Рейн уже призвала божественное пламя.

Портал в Башню Чёрного Дерева теперь снова был открыт. Внутри каменной арки колыхался омут непроглядной тьмы, а перед ним, растерянная, стояла Рейн.

Приземлившись на землю рядом с девушкой, Кэсси, используя остатки сил, толкнула Рейн внутрь. Затем она осторожно вкатила в арку инвалидную коляску, в котором сидел Пустой остаток Улыбки Небес, и наконец переступила порог сама.

Прохладная тьма окутала её израненное тело. Портал позади неё схлопнулся, унося с собой весь свет.

Кэсси снова осталась в темноте.

...Впрочем, эта тьма была куда более умиротворяющей.

Казалось, все силы разом покинули её, и стоять на ногах стало невыносимо трудно. Кэсси медленно выдохнула и опустилась на колени. В наступившей тишине внезапно послышался звук неторопливых шагов, приближающихся к ним.

Холодный голос прозвучал откуда-то сверху, эхом отражаясь от стен каменной камеры.

«Ну и ну. Смотрите, кто к нам пожаловал. Ах, разве это не моя любимая ведьма! Добро пожаловать в мой Домен, леди Кассия. Должен сказать, окровавленный вид тебе к лицу».

Мир окрасился в мириады оттенков серого, поскольку Кэсси наблюдала за ним глазами Рейн.

Под взглядом Рейн Мордрет несколько секунд молчал, а затем мрачно улыбнулся, глядя на Кэсси сверху вниз.

«Почему же ты так долго?»




Следующая глава