Глава 2875: С кем поведёшься

Предыдущая глава




Мордрету удалось стать Верховным — и притом без помощи Заклятия Кошмара. Свершённый им в тот день подвиг, возможно, стал его величайшим триумфом.

Но он был исполнен и горькой иронии. Мордрет стремился обрести достаточную силу, чтобы быть самодостаточным и никогда ни от кого не зависеть. Чтобы никому ничем не быть обязанным.

Итак, Мордрет достиг вершины могущества и создал Домен, который вмещал лишь одно существо — его самого.

Однако когда-то он действительно хотел принадлежать к чему-то и быть принятым кем-то… больше не быть одиноким.

Но он сделал себя королём, который нигде не был своим и никем не правил, чьей единственной компанией были его собственные отражения. Мордрет не был уверен, забавно это или закономерно. Возможно, и то и другое.

Однако одно было ясно — теперь, когда корона наконец покоилась на его голове, он не чувствовал ни удовлетворения, ни гордости за своё поразительное достижение. Вместо этого он испытывал лишь мрачное предвкушение.

В конце концов, достижение Верховенства было всего лишь минимальным требованием для того, чтобы пережить возвращение Порождения Снов, — оно давало ему лишь шанс на борьбу, не более. Поэтому он посвятил себя подготовке к войне.

Домен Человечества был силён. Управляемый двумя могущественными Верховными, объединившими усилия — оба обладатели Божественных Аспектов, как и Мордрет, — он уверенно готовился встретить ужасные угрозы, исходящие от Кошмара.

Но Мордрет не сомневался, что он падёт. Силы Порождения Снов были слишком опасны. Дело было не в том, что он был особенно могущественен — хотя он, несомненно, был силён... скорее, в том, что его Аспект был слишком зловещ. Астерион был коварен и от природы способен обращать силу врагов против них самих, так что могущественный Домен Человечества был для Мордрета лишь обузой.

Меняющая Звезда и Повелитель Теней, однако, были слишком привязаны к своей человечности. Они никогда не сбросили бы мёртвый груз человечества, даже если бы этот груз тянул их на дно — поступи они так, у них был бы хороший шанс одолеть Порождение Снов. Но они так не поступят, а значит, утонут.

Мордрет, с другой стороны, не был привязан ни к чему, кроме собственной жизни. Он никогда по-настоящему не был членом команды, поэтому отказался тонуть вместе с кораблём. Он хотел выжить, любой ценой.

Итак, он отступил в Полые Горы — в то небытие, что окутывало их, словно белый туман.

Для некоторых Полые Горы могли показаться бесполезным и ужасным владением. Там буквально ничего не было, кроме ужасающих существ, заблудившихся в тумане. Но для Мордрета этот странный регион Царства Снов казался бесценным. Потому что для него это была неприступная крепость, где править мог только он.

Белый туман, пугавший большинство других людей, был для Мордрета подобен крепостной стене, и стоило ему скрыться за ним, даже Порождение Снов не смог бы легко вторгнуться в его земли.

Сам же Мордрет мог безнаказанно вторгаться на земли, контролируемые Астерионом. Именно поэтому он заключил сделку с Меняющей Звездой и Повелителем Теней, заявив права на Полые Горы.

Однако правление ими оказалось совсем не таким, как он ожидал.

Полые Горы представляли собой отдельный регион Царства Снов. Зубчатая горная цепь была невероятно обширна — настолько, что представляла собой отдельное царство. И когда-то, в странном смысле, так оно и было.

Очень немногие знали, что Полые Горы — это шрам, оставленный на мире падением Существа Пустоты, которое боги убили в древнем, первобытном прошлом. Однако даже те, кто знал, не до конца понимали, что это значит.

На самом деле, то колоссальное Существо Пустоты не просто упало на какое-то смертное царство, заставив его рельеф стать изрезанным и утонуть в небытии. Скорее, его смерть оставила шрам на самой реальности — так что Полые Горы были одновременно и царством, и частью бесчисленных разных царств, служа мостом между ними для тех, кто был достаточно смел или отчаян, чтобы попытаться пересечь их.

Возможно, поэтому они простираются через Царство Снов, гранича с бесчисленным множеством его регионов. В этом смысле стратегия Мордрета была разумной.

Но он недооценил, насколько мрачным и унылым окажется пребывание в Полых Горах.

Он не осмеливался углубляться в полые недра гор, где правила стихийная тьма — кромешная тьма была врагом отражений, и его силы были там практически бесполезны.

Вместо этого он построил жилище на одной из остроконечных вершин, подальше от мест, где обитали истинные ужасы, и проводил большую часть времени, охотясь на Кошмарных Существ в областях, граничащих с горами, чтобы расширить свою армию сосудов. Сами сосуды, тем временем, не обитали в белом тумане небытия.

Вместо этого они обитали в его личном Царстве Отражений, где Мордрет выстроил целый город.

Город был хорошо развит и довольно оживлён, даже если в нём был всего один житель. Проблема, однако, заключалась в том, что, когда Мордрет выходил из своего внутреннего Домена, всё, что он видел... было ничем.

Ничем, насколько хватало глаз, без красок, без звуков, без запахов и без движения.

Ни единой детали, которую можно было бы оценить.

Только белый туман.

Вокруг него тоже никого не было... только его собственные сосуды.

Мордрет стал тем человеком, которым был сегодня, отражая жестокую беспощадность мира обратно. Но теперь всё, что он мог отражать, — это самого себя. Каким же человеком это его делало?

По иронии судьбы, Мордрет никогда не был так одинок, как будучи Верховным — за исключением лет заключения в зеркальной клетке.

Оказаться лицом к лицу с ничем, в окружении лишь самого себя было... скучно.

На самом деле, это было совершенно невыносимо.

Скрываясь в Полых Горах, Мордрет продолжал создавать свою армию сосудов, одновременно шпионя за человечеством.

Он знал, что должен делать. Но ему просто казалось, что было бы такой жалостью, если бы человечество стёрли с лица земли. В конце концов, мир, где не существует никого, кроме него самого, был бы таким скучным.

Люди были забавными.

Он даже размышлял, нет ли другого пути...

Но прежде чем Мордрет успел как следует обдумать всё это, Порождение Снов наконец сбежал из своей лунной тюрьмы и спустился в мир смертных.




Следующая глава