Глава 2872: Королевский заложник

Предыдущая глава




Глядя на трёх женщин перед собой, Мордрет размышлял, что делать.

Одна была Пустой, другая находилась без сознания, а на последней имелась метка Повелителя Теней — более того, насколько он знал, она была своего рода личной протеже этого ужасающего человека. А значит, он не мог сделать её сосудом, не рискуя всем в дуэли душ против другого Верховного.

Кассию он тоже не мог взять в качестве сосуда, потому что она была слепа. А что касается Пустой женщины, которая когда-то была Улыбкой Небес... вообще-то, он никогда раньше не пытался овладеть Пустым человеком. Так что Мордрет не был уверен, что произойдёт.

Раньше он мог делать сосуды только из живых существ. Это оставалось верным какое-то время, и в конце концов Мордрет перестал пытаться овладевать чем-либо ещё. Однако невзгоды — мать изобретений: только когда Повелитель Теней так бесцеремонно убил тело Святого Дара, Мордрет обнаружил, как его силы эволюционировали после того, как он стал Верховным.

Не желая терять ценный Трансцендентный сосуд, Мордрет попытался сохранить контроль над ним, даже когда тот истекал кровью. К его удивлению, он действительно нашёл способ сделать это — так что сейчас он носил труп Святого Дара по всем Чёрным Горам. Оживить труп осколком своей души было на самом деле не так уж сложно, если труп не был мёртв слишком долго. Естественно, в этом не было смысла, если тело было слишком повреждено, но, тем не менее, одна только эта новая способность сделала его кампанию в Чёрных Горах гораздо более устойчивой. Теперь его сосуды было не только труднее уничтожить, но он также мог овладевать павшими солдатами врага.

Ему даже не нужно было сражаться в дуэли душ, чтобы завладеть ими, что было приятной переменой.

Итак, у Мордрета были все основания подозревать, что овладеть телом Пустого тоже в его силах.

Просто он не хотел этого делать.

Его сосуды наследовали свои силы от душ первоначальных обитателей. Создавая отражение исходной души, Мордрет мог использовать Аспект сосуда и украсть его Воспоминания... однако Улыбка Небес потеряла свою душу десятилетия назад, так что всё, что он получил бы, — это ещё одно Вознесённое тело.

А у него их и так было достаточно, чтобы рисковать навлечь на себя гнев Меняющей Звезды.

«Что делать, что делать?»

Мордрет улыбнулся.

Инстинкт подсказывал ему немедленно уничтожить Песнь Павших, но, опять же, Мордрет не был зверем, неспособным действовать вопреки инстинктам. На самом деле он довольно хорошо умел сдерживать свои природные наклонности. Поэтому, даже если он опасался слепой ведьмы, он размышлял, может ли она быть ему полезна, если останется в живых.

Ответ был... да.

'Жизнь действительно полна сюрпризов'.

Жизнь была абсолютно непредсказуема, это факт. На самом деле Мордрет имел лишь очень смутное представление о том, что такое жизнь и как её следует проживать. Это объяснялось тем, что, будучи неспособным чувствовать сожаление, он не был склонен к самоанализу или — по иронии судьбы — к какой-либо саморефлексии.

Но если бы он оглянулся на свою жизнь и задумался о её смысле, Мордрету пришлось бы признать, что большую её часть он провёл в растерянности и в поисках чувства принадлежности, которое ему так и не суждено было обрести.

Воспоминания о раннем детстве были, в лучшем случае, смутными. Он едва помнил свою мать, а его отец... даже будучи маленьким ребёнком, Мордрет знал, что отец не очень-то его любил.

Он был тихим и замкнутым ребёнком, не произнёс своих первых слов, пока ему не исполнилось четыре года — в то время он хотел впечатлить Короля Мечей и заслужить его привязанность, но прежде чем он успел даже попытаться, король передал его Порождению Снов.

Это, вероятно, причинило маленькому Мордрету массу страданий, даже если нынешний Мордрет был неспособен сопереживать этим чувствам. Астерион, тем временем... был опасен. Мордрет помнил, как боялся этого странного человека и его дружелюбных улыбок, зная, что его тёплые золотые глаза скрывают холодную чёрствость безжалостного хищника.

Но Астерион был слишком силён, слишком уверен в себе и слишком обаятелен. Так что неудивительно, что покинутый маленький принц Великого Клана Валор, отчаянно нуждавшийся в обретении чувства безопасности, в конце концов ухватился за него как за спасательный круг. Мордрет заглушил внутренний голос, который говорил ему остерегаться своего опекуна, предпочтя видеть в нём кого-то вроде приёмного отца.

В конце концов, он провёл с Порождением Снов в два раза больше лет, чем с Королём Мечей. Астерион не был жесток, но он не был и добр — вместо этого он был по большей части равнодушен, относясь к принцу-заложнику с поверхностной заботой. И всё же какое-то время Мордрет думал, что такова его жизнь и всё идёт так, как должно.

А затем Астерион отбросил его с тем же легкомысленным безразличием, которое Мордрет знал слишком хорошо. Как оказалось, всё, что было нужно Порождению Снов от него, — это пробудить его Божественную Родословную; после этого Мордрет стал ему бесполезен, и он отослал Мордрета прочь.

В то время Мордрет уже раскололся на семь фрагментов из-за своего Недостатка, так что он был не совсем способен сожалеть о расставании со своим бессердечным опекуном. Но это не значило, что он не был затронут. Напротив, он был довольно озлоблен и уязвлён.

Это было время, окрашенное в тона тьмы, и по его окончании Мордрет предстал тем существом, которым был сейчас — объединением шести частей некогда целого человека, несущим бремя бесполезной седьмой.

Но, в то же время, он помнил, как почувствовал облегчение.




Следующая глава