Глава 2879: То, что осталось

Предыдущая глава




Рейн оставили предоставленной самой себе.

Король Ничего — именно им, как оказалось, и был тот высокий мужчина со странными зеркальными глазами — проводил её на нижние этажи Башни Чёрного Дерева. Этаж под Залом Арки, судя по всему, был смертелен для большинства людей, поэтому спускаться пришлось с повязкой на глазах.

Рейн подумала, что это лишь предлог, чтобы что-то от неё скрыть, но когда кожа у неё пошла мурашками, а жуткое ощущение проникло в самое сердце, она поняла: на этот раз Король Ничего сказал правду.

В целом он казался заслуживающим доверия... даже очаровательным. Мужчина был очень приятным и обращался с ней с безупречной учтивостью — даже если его чувство юмора порой было немного отталкивающим. Что и говорить, он ни капли не походил на того кровожадного психопата, каким его рисовали слухи.

Это заставляло Рейн быть ещё более настороженной.

'Сначала я не была уверена, но теперь интуиция подсказывает мне: если уж на то пошло, слухи о нём были чересчур мягкими'.

Всё дело было в том, что он казался слишком нормальным. Рейн любила брата и очень уважала леди Нефис, но даже она вынуждена была признать, что все Верховные, кажется, слегка не в себе. Тот факт, что Король Ничего так искусно притворялся здравомыслящим, только доказывал: он, вне всяких сомнений, самый безумный из всех.

Тем не менее, он не проявлял к ним никакой немедленной враждебности. Кэсси, похоже, тоже была хорошо знакома с этим человеком... ну, разумеется, была. Даже если Рейн и не была посвящена во многие тайны, она знала, что вместе они прошли и Второй, и Третий Кошмар. Так что между ними, видимо, существовала какая-то история, о которой Рейн не знала.

Жаль только, что Кэсси всё ещё была без сознания. Рейн не хотелось оставлять слепую девушку наедине с Королём Ничего, но ничего поделать она не могла. В конце концов, какой от неё прок против Суверена? Даже если бы она осталась на самом верхнем этаже, толку было бы немного.

Так что Рейн занялась тем, что сначала устроила Пустой остаток Улыбки Небес. К счастью, Башня Чёрного Дерева, казалось, была хорошо оснащена и приспособлена для комфортной жизни людей. Найдя свободную комнату для бесстрастной женщины и убедившись, что та устроена удобно, Рейн вернулась в главный зал — точную копию Зала Врат Башни Слоновой Кости — и наконец смогла перевести дух и подумать.

Опустившись в кресло, Рейн в оцепенении уставилась в высокий потолок.

«Проклятье...»

Она с трудом переваривала всё, что случилось. Проснуться Вознесённой, сбежать из Башни Слоновой Кости и стать гостьей Суверена-маньяка... это слишком, чтобы осознать сразу.

Кому-то предстояло многое объяснить, но единственный, кто мог ей всё объяснить, сейчас был без сознания.

Она ещё немного посидела в кресле. Потом призвала Зелёную Флягу и отпила воды. Это напомнило ей, что она вся покрыта потом, сажей и изрядным количеством крови...

Хорошо бы принять душ, а ещё лучше — сходить в баню.

К сожалению, Рейн пока не чувствовала себя достаточно комфортно, чтобы делать что-либо подобное. Король Ничего вроде бы оставил её одну, но он, несомненно, следил за каждым её шагом. Поэтому она предпочла не предпринимать ничего такого, что могло бы её скомпрометировать, не обсудив сначала границы дозволенного с жутковатым Сувереном — на всякий случай.

Вздохнув, она призвала Сумку Утаивания, достала немного закусок и с наслаждением поела в тишине.

Затем Рейн встала и прошлась по первому этажу Башни Чёрного Дерева, исследуя внутренние помещения.

Она села на пол и медитировала, направляя поток своей эссенции. Это было поистине поразительно — уровень контроля, который она, как Вознесённая, могла проявлять, был в десять раз тоньше и точнее того, на что она была способна как Пробуждённая, даже с помощью Метки Теней.

Теперь ей придётся заново учиться управлять своим телом.

'Это потребует много работы'.

Рейн вскочила на ноги и выполнила несколько простых упражнений. Она пробежала небольшое расстояние, прыгнула, присела, подняла пару громоздких предметов мебели, задержала дыхание, призвала лук, несколько раз натянула тетиву...

«…Вау».

Рейн была потрясена. Её физические возможности возросли на порядки, настолько, что ей было трудно контролировать свою чудовищную силу. Она чувствовала себя невероятно сильной, отвратительно мощной, поразительно могущественной. Словно она уже и не человек вовсе...

И это даже без умения правильно усиливать своё Вознесённое тело эссенцией — а это и есть главная причина, по которой Мастера настолько непреодолимо сильнее Пробуждённых.

«Вау».

Рейн покачала головой.

А ведь была ещё её Вознесённая Способность... о которой Рейн по-прежнему ничего не знала. Можно было бы не спеша исследовать свой Аспект и со временем узнать, на что она стала способна, или спросить Кэсси, которая в этом смысле была как бы заменой Заклятию Кошмара. Но Кэсси находилась без сознания, а значит, всё, что оставалось Рейн — продолжать умирать от любопытства.

Вместо того чтобы умирать по-настоящему, она отправилась исследовать Башню Чёрного Дерева.

Первый этаж занимал большой зал, жилые помещения и разные подсобки. Второй этаж утопал в жаре — там стояла огромная жаровня, полная яркого божественного пламени. Третий этаж...

На третьем этаже Рейн застряла надолго.

Там когда-то находилась мастерская Незера, Демона Предназначения. Ничего важного, конечно, там не осталось, но само пребывание рядом с инструментами, которыми некогда пользовалось божество, и обрывками его незавершённых проектов было для Рейн невероятным опытом.

Сведений о даймонах было мало, но, учитывая, кем был её брат, она знала больше большинства. Принц Подземного Мира был для Рейн своего рода личным кумиром. В конце концов, он был божественным строителем — архитектором и инженером, создавшим Каменных Святых, выковавшим невероятные артефакты и построившим целую цивилизацию в Подземном Мире.

'На самом деле, вся эта башня — памятник, который он оставил после себя'.

Такой была и Башня Слоновой Кости — памятником, оставленным божеством. Как и великий Замок, Нефритовый Дворец, Ночной Сад...

Боги были мертвы, и люди, поклонявшиеся им, давно исчезли. Но построенное ими осталось, пережив катастрофу, способную уничтожить мир. То, что они всё ещё стоят, укрывая людей, казалось Рейн глубоко утешительным...

Прекрасным, если честно.

Пообещав себе позже провести больше времени в мастерской Незера, она с чувством благоговения в сердце поднялась по лестнице.

Там она обнаружила святилище Бога Бури.

Статуя неуловимой Богини Чёрных Небес тонула во тьме, настолько живая, что казалась почти одушевлённой. Её лик был высечен из камня с таким мастерством, что ткань полупрозрачной вуали, скрывающей лицо, словно чуть колыхалась на ветру.

За вуалью почти угадывались изящные линии её нечеловечески прекрасного лица. Рейн чувствовала странное притяжение к неясной статуе и долго смотрела на неё, заворожённая.

Наконец она вздохнула и отвела взгляд от алтаря Бога Бури, ощутив странную щемящую пустоту. На верхний этаж Король Ничего велел ей ни в коем случае не заходить без повязки, так что Рейн снова спустилась на первый этаж.

Она уже подумывала найти место, чтобы отдохнуть, как вдруг её внимание привлекла другая лестница. Эта вела вниз, уходя под землю.

Поколебавшись, Рейн спустилась по ступеням и вошла в просторное подземное помещение.

Там повсюду были разбросаны осколки фарфоровых манекенов, глядящих на неё жутковато-прекрасными лицами.

Но не они привлекли её внимание.

В центре зала кто-то расчистил широкое пространство и установил там высокое, уходящее ввысь зеркало.

В его поверхности отражался человек, которого там не должно было быть.

Это было отражение Короля Ничего... по крайней мере, Рейн решила, что это он. Мужчина сидел на отражении каменного пола, глядя вниз. Фигура была та же, и лицо было то же... однако его одежда, длина волос и даже сама аура были совершенно иными.

Он выглядел гораздо мягче.

'Чёртов психопат, чёрт возьми...'

Рейн попятилась, не желая беспокоить Короля Ничего, но в этот момент отражение подняло голову и молча посмотрело на неё.

А затем улыбнулось.

«О... ты, должно быть, Рейн. Приятно познакомиться. Я — Мордрет».

Он помолчал мгновение, а затем добавил со вздохом:

«То есть, другой Мордрет...»




Следующая глава