Глава 2878: Разрушенные существа

Предыдущая глава




Песнь Павших молчала, не предлагая никаких возражений на его описание. Мордрет какое-то время наблюдал за ней, а затем продолжил:

«У всех нас отсутствуют воспоминания, и это странно. Однако... это не кажется таким уж необычным, когда узнаёшь, в чём заключается твоя Трансцендентная Способность, не так ли, Кассия? Ты владеешь силой стирать и манипулировать чужими воспоминаниями, и вот мы здесь, лишённые части наших воспоминаний. Естественно, в Третьем Кошмаре ты ещё не была Трансцендентом — но ею была Мучение. Это она стёрла их, не так ли? Либо ты солгала насчёт того, что она мертва, либо это твоё Эхо проскользнуло в наши головы вместо неё».

Кассия просто молча смотрела на него, потом пожала плечами и ровным тоном произнесла:

«Я не помню».

Мордрет невольно снова рассмеялся.

«Верно. Точно так же, как ты не помнишь, куда делись Меняющая Звезда и Повелитель Теней. Потому что ты стёрла свои собственные воспоминания о знании. Верно?»

Она не ответила.

Мордрет долго смотрел на неё, а затем отвернулся.

«В любом случае, это слишком большое совпадение, чтобы ты не была замешана. Сильнейшая провидица человечества входит в Гробницу Ариэля, и как только она возвращается, все провидцы в мире внезапно теряют способность видеть будущее. И не только это, но и у всех, кто вошёл в пирамиду вместе с ней, загадочным образом отсутствуют куски воспоминаний, в то время как она сама обретает способность играть с чужими воспоминаниями. Только дурак бы тебя не заподозрил. Так что... полагаю, все в мире — дураки, кроме меня. Поэтому я спрошу тебя снова — неужели ты думаешь, что я настолько глуп, чтобы позволить тебе снова прикоснуться к моим воспоминаниям?»

Кассия оставалась спокойной и бесстрастной.

«Да. Потому что у тебя нет другого выбора».

К этому моменту Мордрет был искренне позабавлен.

«У меня действительно его нет?»

Она сделала паузу, а затем вздохнула.

«Какова альтернатива? Каков твой план, Мордрет? Что ты будешь делать без меня?»

Он пожал плечами.

«Что ж, как ты и сказала. Я планирую выжить».

Песнь Павших повернула голову, отвернувшись от него.

«Что будет после того, как ты выживешь?»

Её тихий голос был мрачен.

«Представь, что ты победил Порождение Снов. Человечества больше нет, а ты остался жив на его руинах, победоносный и совершенно один. Что ты будешь делать тогда?»

Он слегка склонил голову набок.

«Я продолжу изо всех сил пытаться выжить. В этом ужасающем мире полно вещей, которые могут и уничтожат меня, если представится возможность. Проклятые, Нечестивые... полагаю, для начала мне придётся стать богом. Стать богом, чтобы выжить, — это, конечно, чересчур, но что поделать? Таков мир, в котором мы живём».

Кассия покачала головой.

«Что будет после того, как ты станешь Священным... после того, как станешь Божественным? После того как ты победишь всех падших божеств Царства Снов и станешь его единственным правителем и обитателем. После того как ты выживешь. Какую скучную, унылую, невыносимую жизнь ты будешь тогда вести, если не с кем будет ею поделиться? Кто будет свидетелем тебя, или чьим свидетелем будешь ты? Будет ли это так уж сильно отличаться от смерти?»

Впервые улыбка Мордрета стала немного натянутой. Он помолчал, а затем усмехнулся.

«Кто знает? Думаю, бытие богом даёт человеку всевозможные возможности. У меня их будет в избытке... может, я последую по стопам Демона Предназначения и попытаюсь создать свою собственную расу живых существ, чтобы они составляли мне компанию и прогоняли моё одиночество. Возможно, я последую примеру Демона Воображения и уйду в Великое Зеркало, чтобы прожить тысячу жизней в окружении отражений. Может быть, я погружусь в туманы Полых Гор и увижу существ Ничего, тем самым придав им форму и сделав их чем-то. В конце концов, они — мои родственники... интересно, как будет выглядеть мир, населённый такими, как я?»

Мордрет улыбнулся.

«Чёрт возьми, возможно, я разобью себя на миллион осколков. Эти кусочки меня неизбежно начнут убивать друг друга... так что, я посмотрю, кто из нас тогда выживет».

Песнь Павших мрачно улыбнулась.

«Понимаю. Полагаю, у тебя действительно богатый выбор».

Мордрет усмехнулся.

«Но разве это не лицемерно? Тут ты выступаешь от имени человечества. Но в то же время ты предлагаешь поддержать меня в битве против Порождения Снов — прекрасно зная, что моя победа будет означать конец человечества. Чего ты на самом деле добиваешься, Песнь Павших? Каков твой собственный план?»

Она немного поколебалась, а затем пожала плечами.

«Мой план... почему бы и нет? Позволь мне быть честной, хотя бы раз. Мой план — как можно дольше удерживать тебя и Порождение Снов в конфликте. Я не могу позволить ни одному из вас победить слишком быстро, потому что это будет означать, что у Нефис и Санни не будет времени закончить то, что они делают. Тебе нельзя позволить победить, потому что это будет означать уничтожение человечества. Однако тебе нельзя позволить и проиграть, потому что это будет означать, что ничто не помешает Порождению Снов попытаться совершить Апофеоз».

Она снова повернулась к Мордрету.

«Однако, как я вижу, в данный момент ты обречён на ужасное поражение. Итак, я здесь, надеясь помочь тебе продержаться. Потому что, вопреки тому, во что ты, кажется, веришь, Домен Тоски не исчез. Он может быть ослаблен и почти уничтожен, но он всё ещё существует. Он будет существовать до тех пор, пока в него верит хотя бы один человек, а это значит, что однажды он сможет возродиться».

Мордрет улыбнулся.

«Обречён на поражение, да?»

Что ж... она не ошиблась.

Несмотря на всю свою осторожность по отношению к Порождению Снов, Мордрет недооценил, насколько силён этот монстр. Нет, скорее... даже в самых безумных фантазиях он не мог представить, что Меняющая Звезда и Повелитель Теней просто исчезнут, оставив Домен Человечества на растерзание и Порождению Снов, и самому Мордрету.

Их исчезновение сделало все его расчёты бессмысленными, и в результате Порождение Снов захватил полный контроль над человечеством гораздо раньше, чем Мордрет предполагал.

До этого момента он постепенно теснил человечество... но теперь, когда Порождение Снов полностью контролировал его, баланс на поле боя должен был измениться. Не только боевая эффективность всех человеческих армий возрастёт колоссально из-за его абсолютного контроля, но и ему самому больше не нужно будет сдерживаться.

Мордрет ожидал, что его вторжение скоро врежется в непреодолимую стену. После этого его силы будут медленно оттеснены, и в конце концов он будет вынужден отступить обратно в Полые Горы. Даже если Астерион окажется неспособен преследовать его в белом тумане крупными силами, Мордрет не сможет оттуда замедлить Порождение Снов. Это будет означать, что Порождение Снов сможет беспрепятственно попытаться совершить Апофеоз, и если он преуспеет...

Тогда Мордрет не был уверен, что даже Ничего сможет его защитить.

Так что он действительно не мог позволить себе отклонить предложение Кассии о помощи. В отсутствие Меняющей Звезды и Повелителя Теней она была лучшим щитом, который он мог найти против зловещих сил Порождения Снов. Просто он очень неохотно принимал её предложение.

'Какая жалость'.

Всё было бы совершенно иначе, если бы она сама была Верховной...

Мордрет вздохнул.

«Знаешь... из всех людей, которых я встречал, Кассия, ты ближе всех к тому, чтобы стать Верховной, и, возможно, самая достойная. В конце концов, ты подчиняла мир своей воле с тех пор, как была неопытной девушкой».

Он покачал головой.

«Однако ты никогда не станешь Верховной. Ты просто неспособна достичь Верховенства — по крайней мере, без помощи Заклятия. И даже если однажды ты покоришь Четвёртый Кошмар, Верховенство станет для тебя смертельным ядом».

Она подняла бровь.

«И почему же?»

Мордрет пожал плечами.

«Потому что ты — неполноценное существо. Со всеми отсутствующими воспоминаниями ты едва ли являешься личностью. Верховенство — это акт навязывания своей власти миру и перекраивания его по своей воле, но как ты можешь перекроить мир по своему образу и подобию, если даже не знаешь, каков твой образ? Если ты даже не помнишь, кто ты?»

Кассия какое-то время молчала, а затем произнесла с лёгкой улыбкой.

«Всё в порядке. Мне не нужно быть Верховной... сидеть на троне мне всё равно никогда не подходило. Мне гораздо удобнее стоять в тени трона. А теперь, если ты согласишься на моё предложение, я буду стоять в твоей тени. Этого будет достаточно».

Мордрет оттолкнулся от стены, подошёл к койке, на которой она сидела, и опустился перед ней на колени.

Наклонившись вперёд, чтобы видеть её вблизи, он мрачно усмехнулся и тихо произнёс:

«Давай не будем говорить о тенях, хорошо? Вместо этого... может, снимешь свою повязку? Не будем тратить время, Кассия».

Она какое-то время оставалась неподвижной, а затем спросила:

«Я так понимаю, ты согласен на моё предложение?»

Мордрет улыбнулся.

«Разве ты не знала, что я соглашусь? Ах... разве не было бы замечательно, если бы нам обоим удалось выжить, Кассия? Конечно, велик шанс, что мы не выживем. Но я готов выложиться по полной — я, по крайней мере, планирую прожить дольше тебя. Так что я пока не убью тебя. Взамен ты проследишь, чтобы мой разум был свободен от влияния Порождения Снов».

Она помедлила мгновение, а затем вздохнула и подняла руку, чтобы стянуть повязку.

«Я... не жду этого с нетерпением».

Мордрет был склонен согласиться. Однако ему не хотелось показывать свою тревогу перед ней... даже если вскоре она сможет увидеть воспоминание о том, как он испытывает тревогу.

Поэтому Мордрет солгал:

«Я, напротив, жду этого с большим нетерпением».

Эта ложь была не очень убедительной.




Следующая глава