Глава 2874: Успех и неудача

Предыдущая глава




Запертый в зеркальной клетке, совершенно одинокий и беспомощный, Мордрет провёл много времени, размышляя о своей бессмысленной жизни, обо всех людях, которые предали и бросили его, о праве по рождению, которого его лишили, и о драгоценностях, которые у него отняли.

И медленно, но верно, его поглотила ненависть. 

Или, скорее…

Он позволил ненависти поглотить себя. Разумеется, Мордрет был полон горечи, злости и невыносимой обиды. Естественно, он желал отомстить клану Валор — и в первую очередь своему бессердечному отцу. Но на самом деле ненависть, которую испытывал Мордрет, не была такой уж всепоглощающей, по крайней мере, поначалу.

Просто он устал быть бесцельным. И тогда он решил сделать месть своей целью. Тот факт, что вступление на путь гневного возмездия было его трезвым и осознанным решением, не означал, что он не был искренен в своей преданности ему. Запертый во тьме, Мордрет сделал выбор. Он решил отдаться ненависти и сделал её осью своего существования... он выковал свою собственную судьбу из тёмного желания видеть тех, кто его обидел, уничтоженными и мёртвыми.

Так он перенёс своё долгое заточение. День за днём он ждал и размышлял о том, как уничтожить Великий Клан Валор и лишить жизни своего отца. Было о чём подумать — его отец, в конце концов, был Верховным, а это означало, что он с тем же успехом мог быть богом.

Восставать против богов было дерзким призванием.

Мордрет ждал, и ждал, и ждал... он был терпелив, как никто, и в конце концов его терпение окупилось.

Шесть долгих, мучительных лет спустя Мордрет вышел из Храма Ночи, весь в крови. Он оставил позади того бесцельного юнца, которым был раньше, и принял того убийственного, порочного человека, в которого превратился.

Так родился Принц Ничего.

Теперь, почти десять лет спустя, Мордрет достиг невероятных высот. Казалось, он добился всех своих дерзких целей. Клана Валор больше не существовало; его отец, Король Мечей, был мёртв. Сам же Мордрет теперь был Верховным — невероятное достижение, которого в истории добились лишь шестеро других людей. 

Со стороны его успех казался поистине выдающимся... не каждый может в одиночку сражаться против всего человечества. И Мордрет не только в одиночку вёл войну против целого мира — в данный момент он держал человечество в узде. Он прошёл долгий путь...

Но на самом деле жизнь Мордрета была полна как успехов, так и неудач.

Он успешно сбежал из Храма Ночи. Он бросил вызов Семени Кошмара в Башне Слоновой Кости и покорил его, став Вознесённым — как когда-то и планировал. Позже он присоединился к Домену Сонг и строил козни против клана Валор во время Цепи Кошмаров, нарушив баланс сил и лишив свою сестру шанса на решающую победу.

Мадок из Валора и армия его приближённых погибли в Антарктиде, а сам Мордрет бросил вызов Третьему Кошмару и вернулся из Гробницы Ариэля Трансцендентом.

Во время Войны Доменов он уничтожил Дом Ночи и вторгся в Домен Мечей, в одиночку открыв второй фронт войны и лишив Короля Мечей как верности его дочери, так и великого блага — власти над Бастионом. Эти потери лишили Анвила сил в финальной битве против Ки Сонг и в конечном итоге привели к его гибели от рук Повелителя Теней.

Однако Мордрет потерпел неудачу в своей главной цели — собственноручно лишить жизни отца. Застряв в Бастионе из-за Морган и её весёлой компании правительственных Святых, он упустил шанс сразить Короля Мечей. Вместо него последний удар нанёс Повелитель Теней. И в этом-то и крылась проблема...

После смерти Короля и краха клана Валор Мордрет снова оказался бесцельным. Он достиг всех своих невозможных целей и не знал, что ему делать дальше.

Его ненависть, придававшая жизни смысл, внезапно стала бессмысленной. Когда его месть свершилась — пусть и совершенно неудовлетворительным образом — Мордрет оказался в странном состоянии, не имея больше цели.

К тому времени он уже забыл, как жить без всепоглощающей, всеобъемлющей цели, диктующей каждое его действие, но вот он снова был здесь, не имея ясной причины продолжать.

В этом бесцветном, сбивающем с толку вакууме Мордрет открыл в себе новую истину.

Она заключалась в том, что он хочет жить.

Было иронично, насколько сильно он ненавидел саму мысль о том, чтобы перестать существовать и превратиться в ничто. Мордрет хотел быть чем-то — кем-то — и продолжать жить, с причиной или без. На самом деле, желание существовать само по себе было причиной.

Возможно, впрочем, это было вполне разумно. В конце концов, такова природа всех существ, рождённых из Ничего. Все они жаждали быть увиденными живыми и стать чем-то.

Проблема, конечно, заключалась в том, что Мордрет уже знал, что грядёт.

С исчезновением Суверенов монстр, воспитавший его, скоро вернётся. И когда Астерион освободился от своей печати точно так же, как когда-то сам Мордрет вырвался из своей, человечество станет его добычей. Мордрет знал голод и амбиции Порождения Снов лучше кого-либо... он также знал, на что способен Астерион. Итак, он отказался от поисков какого-то сложного смысла выживания и посвятил себя выживанию ради самого выживания — ничем не отличаясь от зверя.

Чтобы выжить, Мордрету нужно было достичь двух целей.

Он должен был вернуть свой Недостаток из Великого Зеркала, чтобы Астерион не заполучил эту жалкую вещь...

И он должен был стать Верховным.

Последнее казалось особенно непреодолимым препятствием. Перед глазами Мордрета был пример Меняющей Звезды и Повелителя Теней, и всё же он не был уверен, как стать Сувереном. В конце концов, однако, Мордрет достиг обеих этих целей.

Но его проблемы только начинались.




Следующая глава