Глава 2873: Отверженный принц

Предыдущая глава




Мордрет почувствовал облегчение, потому что, как бы тщательно он себя ни обманывал, в глубине души он всегда понимал, что за чудовище это Порождение Снов и какое будущее ждёт его, останься он рядом с Астерионом.

Вместо сожаления он в конце концов обнаружил в себе тихую надежду, предвкушение и робкое волнение. Он пытался подавить эти чувства, не желая снова испытывать боль... но в итоге они отказались угасать и медленно росли, завоёвывая его сердце.

Мордрет думал, что раз его время с Астерионом подошло к концу, а сделка, заключённая его отцом с Астерионом, завершена, он сможет вернуться домой... в Валор. Он представлял, как его встретят с распростёртыми объятиями, как он будет наслаждаться привязанностью своей настоящей семьи и наконец окажется в месте, которому действительно принадлежит.

В конце концов, он был Принцем Войны. Он покорил Первый Кошмар в нежном возрасте двенадцати лет и вышел из его пасти обладателем Божественного Аспекта. Конечно, его отец, Король, не мог бы желать более достойного наследника... и, следовательно, будущее было светлым.

Реальность, разумеется, полностью разбила его наивный оптимизм.

Мордрету не потребовалось много времени, чтобы понять, что он нежеланный гость в Великом Клане Валор. Его отец, который и раньше его недолюбливал, теперь относился к нему с открытым презрением. Старейшины клана и члены побочных семей относились к нему с опаской и знали, что король к нему не благоволит. Приближённые клана находили его жутким и предпочитали держаться подальше.

Вскоре Мордрет стал изгоем при королевском дворе. Он не был гордым наследником Клана Валор и Принцем Войны. По сути, он едва ли был принцем...

В лучшем случае он был принцем ничего. Будучи отвергнутым в третий раз за свою короткую жизнь, Мордрет наконец понял, что ему никогда и нигде не будет места. Это было не из-за того, как он поступал, как себя вёл, или потому что он недостаточно старался и пытался добиться этого неправильным путём. Это было просто из-за его сущности.

Его сущность была не такой, как у других людей, а люди никого не презирают так сильно, как тех, кто отличается от них.

Поэтому впервые Мордрет отказался от своего желания быть принятым и признанным — своим отцом, Астерионом или кем-либо ещё. Отвергнув саму мысль о том, чтобы полагаться на других, и заточив своё седьмое «я» в Великом Зеркале, он бесцельно и одиноко плыл по течению дней.

Он отражал мир обратно и стал таким же жестоким, равнодушным и чёрствым. В конце концов, он вообразил, что тоже хочет стать таким же сильным... достаточно сильным, чтобы быть самодостаточным и никогда больше ни от кого не зависеть. Никому ничем не быть обязанным.

Только самому себе.

К несчастью, у Клана Валор были другие планы.

Король и его люди уже опасались Мордрета из-за его жуткой сущности и из-за его устрашающего потенциала. Поскольку им уже было трудно его контролировать, что бы они делали, если бы он продвинулся дальше по Пути Вознесения? Мордрет уже заставлял их чувствовать угрозу... возможно, небезосновательно... но по крайней мере с ним можно было справиться.

Что, если он станет слишком сильным, чтобы его можно было сдержать? 

Итак, они запретили ему проходить Второй Кошмар и лишили его всякой поддержки. Только безумец решился бы бросить вызов Семени в одиночку, поэтому они решили, что он достаточно контролируется, и вместо этого попытались утихомирить его, отвлекая. 

Однако Мордрет не утихомирился. Вместо этого он отправил себя в добровольное изгнание на Скованные Острова и обосновался в Святилище Ноктиса. Клан Белого Пера был вассалом Клана Валор, но их юная матриарх была отстранённой и известна тем, что избегала королевского двора, поэтому в её владениях ему была предоставлена большая степень свободы.

Там Мордрет занялся подготовкой именно к тому, что ему было запрещено — к вызову Семени Кошмара.

Его приготовления в конце концов были раскрыты, хотя в то время он этого не знал. Он узнал об этом только тогда, когда Рыцари Валора устроили на него засаду, и холодная сталь пронзила его сердце.

Мордрет должен был умереть там и тогда, славная история первого обладателя Божественного Аспекта, подходящая к бесславному и отвратительному концу...

Но Мордрет не умер. Потому что, даже если его отец решил убить его, никто не обладал средствами, чтобы убить его. Рыцари Валора пытались и потерпели неудачу, старейшины клана пытались и потерпели неудачу... и сам Король Мечей также потерпел неудачу. 

Тело Мордрета было уничтожено. Его душа тоже была уничтожена, но он отказался погибать. Это было потому, что он владел Божественным Аспектом, и его сущность была не такой, как у других людей. Он был не совсем человеком — поэтому для людей он был тем самым пугающим «другим». Люди обладали душой, телом, которое служило её сосудом, разумом, который был её проводником, духом, который был движущей силой всех трёх, и тенью, которая несла их смерть. Это и искра Пламени, которая была источником всего этого, составляли сумму человеческого существа.

Мордрет, однако, состоял из ещё одного компонента. Его душа, его тень, его дух... все они были простыми проявлениями его отражения. По сути, прежде всего он был отражением — отражением человека, но всё же отражением.

Именно его истинное «я», его отражение, проникало в душу живого существа, чтобы уничтожить её, и брало под контроль тело существа. Вот почему дуэли душ были так опасны для Мордрета — это было единственное время, когда истинное ядро его существа попадало в измерение, где кто-либо мог ранить или уничтожить его, и поэтому он был так же смертен, как и все остальные.

Но тогда Клан Валор ещё не знал этого. Поэтому, даже когда его отец уничтожил его тело и душу, отражение осталось.

Даже у Короля Мечей не было клинка, способного уничтожить Других... по крайней мере, у него его не было в том далёком прошлом. Однако он был довольно искусен в рунической магии, поэтому ему удалось построить тюрьму для своего сына, которого ему не удалось убить.

Вот как Мордрет в итоге получил приглашение на длительное пребывание в Храме Ночи.




Следующая глава