Глава 2877: Королевская ведьма

Предыдущая глава




Некоторое время спустя Мордрет стоял, прислонившись к стене в круглом зале, где находилась каменная арка. Принцесса Теней была на нижних этажах Башни Чёрного Дерева, осматриваясь. Он вытер пол, так что тот снова стал безупречно чистым.

В зале теперь также стояла раскладная армейская койка, на которой без сознания лежала Песнь Павших.

«Ну надо же... эта женщина проспит конец света».

Впрочем, может, и не конец света. Но уж конец Домена Тоски — это точно.

В этот момент слепая провидица наконец зашевелилась. Мордрет не мог видеть, открыла ли она глаз из-за окровавленной повязки, закрывавшей его, но он был почти уверен, что сейчас она очнулась.

Песнь Павших... Кассия... медленно села и прислонилась к стене, повернувшись к нему лицом. Её лицо было бесстрастным.

«Как долго я была без сознания?»

Её тон тоже был ровным.

Мордрет усмехнулся.

'Вот уж действительно, слишком много времени проводит с Меняющей Звездой...'

Неужели неспособность выражать эмоции заразительна?

Он пожал плечами.

«Несколько часов».

Прочитав безмолвный вопрос на её неподвижном лице, он добавил:

«Всё кончено. Найтингейл сдал Рэйвенхарт Сейшан и её сёстрам... сейчас его пытают. Зрелище не из красивых. А Воспитанную Волками тем временем заковали в каменной камере под Мираж-Сити. Думаю, они планируют уморить её голодом. Это, наверное, будет ещё труднее переварить».

Мордрет улыбнулся, позабавленный каламбуром, а затем покачал головой.

«Есть несколько человек, которые оказались весьма устойчивы или даже невосприимчивы к чуме — от них избавляются прямо сейчас. Но те, кто слишком ценен, как твои друзья, не так удачливы. Порождение Снов сначала ослабит их и доведёт до грани, чтобы сломить их сопротивление и забрать, когда они будут готовы сдаться».

Он вздохнул.

«Старые добрые пытки, кажется, никогда не выходят из моды. Что ж, тебе виднее. Бедный Тан... из всех существующих Святых Меняющей Звезде надо было выбрать самого безобидного».

Кассия опустила голову и какое-то время молчала, словно пытаясь справиться с ужасающей тяжестью поражения.

Мордрет усмехнулся и поднял руки, медленно хлопая.

«Ого. А я-то считал себя хорошим актёром... ты действительно талант, Песнь Павших. Но, пожалуйста, хватит театральности. Не нужно разыгрывать такое удивление».

Кассия вздохнула.

«Что ты имеешь в виду?»

Мордрет одарил её ослепительной улыбкой, хотя она и не могла её видеть.

«О, просто я не мог не заметить, каким образом ты добралась до Башни Чёрного Дерева. Эта арка была построена Незером, знаешь ли? А Незер был даймоном весьма практичного склада. Вместо того чтобы строить Шлюз между своей временной мастерской и Башней Слоновой Кости, он просто подключился к существующей сети местных проходов, которую создала Надежда в своём королевстве. Местных — ключевое слово... эта арка должна была оставаться неработоспособной, пока Башня Надежды находилась вдали от Скованных Островов, но по какой-то причине этого не произошло».

Он покачал головой.

«Это значит, что ты изменила рунический круг арки на Острове Слоновой Кости в какой-то момент, задолго до этого. А это значит, что ты уже предвидела, что произойдёт, если Меняющая Звезда и Повелитель Теней потерпят неудачу в своих замыслах, и подготовила путь к отступлению. Это значит, что ты уже знала, что Домен Тоски падёт. Так что, как бы хорошо ты ни играла, этот удивлённый вид... выглядит совсем неубедительно».

Мордрет посмотрел на неё с весёлой улыбкой.

«Чем они, кстати, занимаются? Меняющая Звезда и Повелитель Теней».

Кассия на мгновение замерла, проводя рукой по койке, чтобы понять, на чём сидит.

«Я не знаю. Я не помню».

Мордрет усмехнулся.

«О? Понимаю... должно быть, ты стёрла собственные воспоминания об этом. Как предусмотрительно. Что ж, теперь это уже не имеет значения. Чего бы они ни надеялись достичь, они уже опоздали».

Кассия, казалось, не соглашалась, но ничего не сказала ему в ответ. 

Мордрет перестал улыбаться.

«Ты ведь действительно ужасающая ведьма, ты это знаешь? Ни один прорицатель, даже ты, больше не может видеть будущее. И всё же ты предсказала всё, что произойдёт, до мельчайших деталей».

Она недолго помолчала, а затем неохотно произнесла:

«Не всё».

Мордрет мрачно изучал её.

«Значит, ты предсказала и то, что сделаю я? Иначе ты не рискнула бы укрыться в моих землях. Я не уверен, глупа ли ты или просто так самоуверенна... я был очень близок к тому, чтобы убить тебя, знаешь ли».

Кассия спокойно повернулась к нему, затем пожала плечами.

«Конечно. Я предсказала и твои действия, и твои реакции».

Улыбка Мордрета стала немного злой. Его вовсе не радовало её высокомерное отношение... однако он сдержался.

«О? Неужели я настолько предсказуем?»

Его тон был холодным и зловещим.

Кассия помедлила, а затем сама одарила его улыбкой.

«Конечно. Нет никого предсказуемее тебя».

Всё ещё сидя на низкой койке, она чуть приподняла голову, чтобы лучше смотреть на него, и добавила:

«Всё, что тебя заботит — это выживание. Так поступают звери, а не люди. Что сложного в предсказании действий зверя?»

Мордрет рассмеялся.

«Ты ведь понимаешь, что ты всего лишь Трансцендент, верно? И к тому же такая слабая... о, не пойми меня превратно, я знаю, насколько ты устрашающа. Но это только когда у тебя достаточно времени на подготовку и когда ты не столкнулась с подавляющим врагом. Я, тем временем, и есть такой подавляющий враг. Я могу прикончить тебя одной мыслью, Песнь Павших. Честно говоря, меня очень искушает это сделать».

Она слегка склонила голову.

«Но ты этого не сделаешь, верно? Потому что я нужна тебе... я нужна тебе, если ты хочешь выжить».

Мордрет раздражённо вздохнул.

«Ты, должно быть, думаешь... смотри, я единственная, кто может стереть влияние Порождения Снов из его разума. Так что я, безусловно, в безопасности. Но, Кассия... ты действительно думаешь, что я позволю тебе подобраться к моим воспоминаниям? Что я просто приглашу тебя в свою голову и позволю там бесчинствовать? Подумай об этом хорошенько. С моей точки зрения, ты ничем не отличаешься от Порождения Снов. Зачем мне менять его манипуляции моим разумом на твои?»

Он покачал головой.

«Честно говоря, я всегда относился к тебе с подозрением. Ну, может, не в самом начале... когда ты впервые пришла в Храм Ночи недавно Пробуждённой, я был довольно очарован, наблюдая за тобой и твоей когортой из своей зеркальной клетки. Это было своего рода лекарством от моей скуки, и к тому же таким приятным. Но когда я понял, что ты манипулировала событиями, чтобы помочь мне освободиться, я заподозрил, как много ты, кажется, знаешь».

Мордрет медленно выдохнул.

«Позже, наблюдая, как все пляшут под твою дудку, даже не осознавая этого, не говоря уже о том, чтобы подозревать кроткую и скромную леди Кассию, я находил факт твоего существования всё более тревожным. Ты, возможно, ослепила всех остальных относительно своей истинной натуры — Меняющую Звезду, Великие Кланы, правительство и всех прочих, — но я всегда видел, насколько ты коварна и жутко эффективна в манипулировании. И это было ещё до Гробницы Ариэля! После... что ж, даже если никто другой, кажется, этого не замечает, я знаю, кто ты. Я знаю, что ты скрываешь».

Кассия слушала его безучастно, но тут наконец проявила реакцию.

Приподняв бровь, она спросила:

«О? И кто же я?»

Мордрет усмехнулся.

«В конце концов, я Король Ничего, так что давай начнём с того, кем ты не являешься. Ты ведь уже даже не человек, не так ли? Ты всего лишь оболочка человека, перевязанная красивым бантом».

Кассия просто сидела, бесстрастная, молча глядя на него.

Наконец она сказала:

«Рыбак рыбака видит издалека».

Мордрет рассмеялся.

«Верно, верно... но мы немного отличаемся, не так ли?»

Она пожала плечами.

«Чем же?»

Он слегка подался вперёд.

«Моё состояние — результат моего Недостатка. Твоё же... твоё — результат твоих собственных действий, не так ли?»

Кассия слегка нахмурилась — скорее из вежливости, чтобы проявить хоть какую-то реакцию, а не из-за искреннего беспокойства.

«Что ты имеешь в виду?»

Мордрет мгновение изучал её, а затем снова откинулся назад.

«Да ладно. Не нужно быть гением, чтобы понять кое-что о том, чего никто из нас не может понять. Я говорю о том, что случилось с нами в Гробнице Ариэля... об огромных пластах наших воспоминаний, которые отсутствуют. Все мы потеряли часть воспоминаний, но ты потеряла больше всех. Не так ли?»

Он посмотрел на неё со странной смесью отвращения и жалости.

«За этой повязкой от тебя почти ничего не осталось».




Следующая глава