Глава 2881: Безвредные люди

Предыдущая глава




Рейн уставилась на него в шоке.

«Ты врёшь».

Это была первая мысль, пришедшая ей в голову, поэтому она выпалила её. В конце концов, она была единственным человеком, достигшим естественного Пробуждения, — единственной Пробуждённой, никогда не являвшейся носителем Заклятия.

Но в глубине души она не верила, что пленник зеркала пытается её обмануть.

Она чувствовала... смятение.

Нет, на самом деле, она чувствовала... радость?

Если есть другие, подобные ей, тогда ей больше не придётся в одиночку нести это сокрушительное бремя ответственности. Кто-то другой — кто-то старше и опытнее, что немаловажно — сможет ей помочь или, возможно, даже сделает это за неё.

Это же замечательно, правда?

«Кхм».

Рейн прочистила горло.

Но почему же тогда она чувствовала такое смятение? 

Мордрет усмехнулся.

«Хотел бы я врать, но, к сожалению, я говорю правду».

Он замолчал на мгновение, а затем добавил извиняющимся тоном:

«Однако это нисколько не умаляет твоего достижения или твоей уникальности. Если честно, Рейн, я использовал обходной путь, чтобы стать Мастером, а затем и Трансцендентом. Я... думаю, можно сказать, что я сжульничал».

Она нахмурилась, чувствуя приближение головной боли.

«Знаете, мистер... если вы хотите, чтобы я перестала называть вас мистером, вам лучше перестать говорить загадками и начать объяснять всё чётко».

Он улыбнулся.

«Конечно. Без проблем... во-первых, позволь мне сказать тебе, что, в отличие от тебя, я ношу и всегда носил в себе Заклятие Кошмара. Я Пробудился так же, как и другие люди — пройдя Первый Кошмар и привязав свою душу к Царству Снов через Цитадель. Однако после этого я провёл долгое время, запертый в другом зеркале точно так же, как заперт в этом зеркале прямо сейчас».

Мордрет вздохнул, затем поднял руку и изобразил стук по поверхности зеркала изнутри.

«На самом деле, я заперт не буквально в этом конкретном зеркале. Скорее, я нахожусь под домашним арестом в самом сердце личного Зеркального Царства моего брата — внутри его души. Такие зеркала, как это, — всего лишь окна, которые я могу использовать, чтобы смотреть на внешний мир».

Рейн озабоченно посмотрела на него.

«Это прозвучало как ненужное отступление».

Мордрет тихо рассмеялся.

«О... прости. В любом случае, тебе нужно кое-что понять обо мне и моём другом «я». Мы — раздробленное существо, он и я — две части одного целого. Это наш Недостаток. Мы оба — независимые существа, но в то же время наша природа такова, что нас тянет друг к другу в попытке снова стать единым целым. Понимаешь, что в этом странного?»

Рейн нахмурилась.

«У двух людей не может быть одинакового Недостатка. Все Недостатки уникальны, как и все Аспекты».

Он кивнул.

«Действительно. Поэтому было бы несправедливо говорить, что мы разные люди. Скорее, ни один из нас не является настоящим человеком — мы всего лишь части человека, и каждому не хватает другой половины. Недостаток — не единственное, что у нас общее. У нас также общий Аспект, а также своего рода связь, которую даже я не могу объяснить. Мы должны быть одним существом, и всё же в какой-то момент один из нас был Верховным, в то время как другой был всего лишь Пробуждённым. Видишь проблему?»

Рейн нахмурила брови.

«Похоже на проблему баланса. Все системы стремятся к равновесию... это священный закон строительной механики».

Мордрет усмехнулся.

«Строительная механика? Что ж, полагаю, ты права. В результате моё существование ослабляет моё другое «я», в то время как его существование толкает меня к большей силе. Однако Верховное существо обладает гораздо большей... метафизической массой, так сказать. А это значит, что меня тянуло вверх гораздо сильнее, чем его тянуло вниз. Так что мне было намного легче достичь естественного Вознесения и Трансцендентности, чем кому-либо другому — сам мир был на моей стороне».

Он кашлянул.

«Это не значит, что я ничего не добился сам. У меня было значительное преимущество, но я действительно сам изобрёл технику эссенции, чтобы стать Мастером, а также разгадал тайну того, как стать Трансцендентом. Конечно, я уже знал конечную форму того, чего пытался достичь — в конце концов, моя другая половина уже прошла Путь Вознесения вместо меня. Заклятие Кошмара также помогло мне понять свою собственную душу».

Выдохнув, он взглянул на Рейн.

«А это значит, что я могу научить тебя, как стать Святой, даже если на самом деле для тебя это будет намного сложнее, чем для меня. Я также могу объяснить, как ты стала Мастером. Думаю, будет забавно иметь ученицу. Видишь ли, я здесь, в этом зеркале, в основном один».

Рейн какое-то время смотрела на упомянутое зеркало, а затем откинулась назад, вытянула ноги и рассмеялась.

«Знаешь... когда странный мужчина уверяет тебя, что он безвреден, и обещает дать тебе что-то ценное, если ты последуешь за ним, естественный инстинкт должен подсказывать тебе бежать. В лучшем случае тебя обманут. В худшем... о, я забыла упомянуть, что упомянутый странный мужчина выглядит точь-в-точь как печально известный военный преступник и серийный убийца, но настаивает на том, что он вообще не тот же самый человек?»

Мордрет несколько раз моргнул.

«Что ж, если посмотреть на это таким образом... думаю, это звучит немного тревожно».

Рейн кивнула, на несколько секунд о чём-то задумалась и сказала непринуждённым тоном:

«Тем не менее... конечно. Я буду твоей ученицей. Почему бы и нет?»

Мордрет тем временем продолжал:

«Однако я могу тебя заверить... а? Что? Ты будешь?»

Рейн снова кивнула.

«Да. Что, ты удивлён? Может, ты думаешь, что только сумасшедший согласится на твоё предложение, зная, как оно звучит?»

Он медленно кивнул.

«Честно говоря... да, я думал о чём-то подобном».

Рейн тихо рассмеялась.

«Это только потому, что ты не знаешь моего предыдущего учителя».

Мордрет уставился на неё с немым вопросом в своих зеркальных глазах. Рейн подалась вперёд и тихо сказала:

«Слушай, мой предыдущий учитель... был настоящим дьяволом. Он заставлял меня выслеживать и убивать бесчисленное множество Кошмарных Существ, когда я была обычным человеком. Однажды он сбросил меня в каньон. Он заставил меня тащить мою тяжелораненую подругу через дикий регион Царства Снов, пока за нами охотился Пробуждённый Тиран. В конце концов мне пришлось убить Тирана самой! Мне! Безвредной девушке... которая и мухи не обидит...»

Она поджала губы и проворчала.

«Он самовольно назначил себя моим соседом по комнате на четыре года и ни разу не заплатил за аренду. Он заставил меня сделать татуировку со своим ручным змеем. Он даже нанял свою девушку в качестве моего репетитора — если это не кумовство, то я не знаю, что тогда такое».

 К этому моменту глаза Мордрета были широко раскрыты.

«О, боже... ты многое вынесла. Этот человек, кем бы он ни был, кажется совершенно безумным. Наверняка я буду на шаг впереди?»

Рейн долго смотрела на него и потом усмехнулась.

«Ни за что на свете. Ты можешь побороться за седьмое место среди людей, у которых я училась».

Мордрет, казалось, был ошеломлён.

«С-седьмое? Всего лишь седьмое?»

Рейн кивнула.

«Конечно! Ты знаешь, какие люди учили меня в прошлом? Дай-ка подумать...»

Она подняла руку и начала загибать пальцы.

«Повелитель Теней, Меняющая Звезда из клана Бессмертного Пламени, Святой Кай Убийца Драконов, Нефритовая Святая, моя мама, директор Бетани — она, между прочим, тот человек, который принёс электричество в Царство Снов... я кого-то забыла? Должно быть».

Мордрет прочистил горло.

«Да. Понимаю. Похоже, я и вправду в хорошей компании...»




Следующая глава