Глава 2888: Обратная сторона медали

Предыдущая глава




Бессмертные уже поднимались из-под дюн, готовые обрушить всю свою бесконечную ярость на тех, кто вторгся в Ад Ариэля. Санни и Азаракс заняли свои места во главе боевого построения, в то время как Нефис осталась позади, стоя среди фантомов подобно вспышке чистого белого пламени в море тьмы.

Прямо перед началом битвы Санни взглянул на отдалённый — но уже не такой отдалённый, как прежде — силуэт Гробницы Ариэля.

В тот момент ему показалось, что он услышал что-то…

Эхо далёкого, неразборчивого шёпота, который заполз в уши и исчез, словно зарывшись в мозг.

Он слегка споткнулся.

Азаракс бросил на него презрительный взгляд.

«Что, Тень? Струсил?»

Санни на мгновение замер, затем покачал головой — по крайней мере, то воплощение, которое находилось ближе всего к Азараксу.

«Нет. Я просто… мне показалось, что я что-то услышал. Разве ты тоже не слышал?»

Чёрный череп древнего тирана просто уставился на него пустыми глазницами, затем отвернулся с рычанием.

«Очисти голову и соберись».

Санни мрачно улыбнулся.

'Что это, чёрт возьми, было?'

Конечно, он знал, что это было, даже когда задавал вопрос.

Это был Зов Кошмара.

Великая пирамида была построена из бесчисленных огромных блоков чёрного камня, и каждый из этих блоков был Семенем Кошмара — точно таким же, как тот, что был выбит и улетел далеко в пустыню после какого-то титанического удара много лет назад. Тот самый каменный блок, который Санни и его когорта использовали, чтобы войти в Кошмар о последних днях Речного Народа.

Все Семена излучают Зов, и все Пробуждённые восприимчивы к Зову. Более того, чем ты сильнее, тем более безумным становится Зов Кошмара, притягивая тебя бросить вызов Семени… 

На самом деле, Санни никогда не знал, является ли Зов Кошмара просто чем-то врождённым для Семени или это функция Заклятия, призванная подталкивать Пробуждённых становиться сильнее.

Теперь же, когда он не был носителем Заклятия, но всё ещё страдал от сводящей с ума мелодии Зова, он знал, что это первое.

Это был интересный философский вопрос для размышлений, если есть свободное время. Почему все Пробуждённые тянутся к Семенам Кошмара? В конце концов, только носители Заклятия Кошмара могут уничтожить их, пройдя Кошмары. Для всех остальных прикосновение к Семени означало просто подчинение Порче.

Возможно, поэтому Семена и излучают Зов — может быть, они предназначены для того, чтобы заманивать живых существ, которые затем искажаются Порчей… как гигантские венерины мухоловки, источающие сладкий аромат.

А может быть, это обратная сторона того, что Кукловод однажды сказал Санни. По словам гигантского мотылька, всех Кошмарных Существ притягивает к Пламени из-за сводящего с ума противоречия внутри них. Они жаждут Пламени и хотят либо обладать им, либо уничтожить его, потому что только тогда обретут покой.

Возможно, Пробуждённых по той же причине тянет к Пустоте.

И Зов, который они слышат, — это просто выражение этого врождённого, первобытного томления.

Вот он, философский вопрос… однако у Санни не было роскоши свободного времени, чтобы размышлять над ним. Вместо этого ему предстояло обдумать гораздо более практическую проблему. С таким количеством Семян Кошмара, составляющих Гробницу Ариэля — вполне вероятно, целые миллионы — насколько же оглушительным станет Зов Кошмара к тому времени, когда Санни и Нефис достигнут её?

Смогут ли они вообще выдержать его, не сойдя с ума?

'Думаю, мы разберёмся с этим, когда придёт время'.

Санни покачал головой, словно пытаясь вытряхнуть шёпот из уха.

«У меня семь голов, и все они собраны. Беспокойся о своей голове, ископаемое».

Азаракс рассмеялся.

«Я никогда не обезглавливал кого-либо семь раз. Теперь мне есть, к чему стремиться… спасибо, Тень».

Перед ними бесчисленная орда Бессмертных уже наступала, готовая обрушиться на вторгшуюся армию. Санни медленно выдохнул и отправил всех семерых своих аватаров вперёд.

'Шаг за шагом…'

Битва накрыла его с головой, заглушая все ненужные мысли.

Азаракс был прав — сегодня гнёт Бессмертных ощущался гораздо сильнее.

Санни и Нефис сражались в Пустыне Кошмаров уже несколько недель. Ни одна ночь не была лёгкой, и усталость накапливалась — их враги, напротив, становились всё сильнее и сильнее, чем глубже они продвигались в Ад Ариэля.

Бессмертные, естественно, были ужасающим противником… это было заложено в их имени. Сражаться с существами, которых нельзя убить, — дело безумца, и тем не менее Санни и Нефис делали именно это, ночь за ночью.

Воина-нежить нельзя было уничтожить, но его можно было обезвредить. Чтобы достичь этого, каждого приходилось разбирать кость за костью — и даже тогда чёрные кости через некоторое время стремились собраться обратно. Поэтому их приходилось измельчать в пыль, даже если каждая из этих костей была прочной и долговечной, как оружие высокого ранга.

К этому добавлялись леденящие душу мастерство и хитрость Бессмертных воинов, а также их жуткая способность взаимодействовать друг с другом и инстинктивное понимание военной тактики.

Однако самым смертоносным в Бессмертных была их Воля.

Большинству людей заключённые в Аду Ариэля мертвецы и фантомы Санни показались бы довольно похожими. Но на самом деле они были противоположностями — фантомы были тенями, очищенными от их смертных сосудов и чувства собственного «я», в то время как Бессмертные были смертными сосудами, лишёнными своих теней, а значит, и смерти. В результате они были так же лишены личности, но в то же время гораздо лучше осознавали своё собственное «я» и поэтому обладали тихой, но могущественной Волей. Более того, их Воля была обширна, как океан.

Санни уже сталкивался с этим явлением, сражаясь с Чёрными Многоножками. Тогда ни одна из многоножек не обладала достаточно сильной Волей, чтобы угрожать ему — даже Королевы, поскольку он превосходил их. Однако в огромном рое их жуткого племени было слишком много Кошмарных Существ. Их слабые Воли сливались вместе, образуя обширную и тревожную силу, которая могла раздавить и смыть всё, что угодно, а уж тем более одинокого врага.

Санни выдержал пугающую мощь коллективной Воли Чёрных Многоножек — духа их вида — потому что он был Верховным Титаном, а также потому, что был хитёр и осторожен, разъедая её по кусочкам, прежде чем наконец навязать решающую битву.

Однако Бессмертные были гораздо сильнее, чем Чёрные Многоножки, и вдобавок время поджимало. Так что даже с тремя Суверенами — Санни, Нефис и Азараксом — сражающимися плечом к плечу и поддерживаемыми тремя Верховными Тенями, вести войну с Бессмертными было непростой задачей.

Они зашли так далеко в пустыню благодаря своей силе, решимости и мастерству… но больше всего — благодаря способности адаптироваться.

Их способности учиться.




Следующая глава