Глава 2885: Умирающее пламя

Предыдущая глава




Санни не слишком волновался, когда они сняли Азаракса с дерева. Он знал, что проклятие Бога Теней не просто делает тех, кого оно клеймит, бессмертными, но полагал, что у них ещё много времени, прежде чем древний тиран окончательно сойдёт с ума.

Причина была в том, что у него была точка отсчёта.

Это был Эврис. Эврис провёл десятилетие, скитаясь по миру в поисках смерти после того, как Нефис освободила его, и при этом оставался совершенно здравомыслящим. Поэтому Санни предположил, что Азаракс будет таким же — что проклятие Бога Теней было ядом, который убивает своих жертв медленно.

Однако, похоже, он совершил большую ошибку.

Он не учёл того, кем был Эврис из Девяти.

Даже среди тех, кто был исключителен и обладал несгибаемой волей, его решимость не знала себе равных — в конце концов, он был смертным человеком, который привёл к гибели богов и обрёк всё сущее на уничтожение.

Даже если Азаракс был чудовищной угрозой, которой даже древние люди глубоко страшились, даже если он был поразительно искусен в применении своей Воли, он не был Эврисом. Возможно, он был могущественнее, но его психическая стойкость не шла ни в какое сравнение.

Поэтому всего через несколько недель после того, как Санни и Нефис сняли Азаракса с дерева, он уже проявлял признаки подчинения проклятию Бога Теней.

Его кости, когда-то безупречно белые, теперь были совершенно чёрными. Его разум всё ещё был острым, но за последние несколько дней он стал немного странным. Самое главное, его воспоминания, казалось, тускнели, даже если он сам этого не осознавал.

К этому моменту за ним следовала небольшая армия из примерно тысячи Бессмертных. Эта армия всё ещё была слабее Теневого Легиона, но продолжала расти, в то время как Теневой Легион продолжал уменьшаться — он восстановил бы полную мощь в мгновение ока, если бы Санни получил небольшую передышку, но их график был безжалостным.

Каждую ночь происходило новое сражение, и каждое сражение было ожесточённее предыдущего.

И всё же они должны были продолжать двигаться вперёд так быстро, как только могли, не позволяя себе ни единого дня отдыха.

Причина была в том, что Нефис с каждым днём становилась слабее.

Где-то там Домен Тоски распадался, одна Цитадель за другой сдавались Астериону. Те, что на севере, уже были потеряны от рук Мордрета, и вскоре должны были последовать новые. Нефис потеряла бесчисленное количество последователей — и, следовательно, лишилась как щедрого потока духовной эссенции, так и неизмеримой тяжести, которую её Домен придавал её Воле.

Это было не лучшее время для слабости, мягко говоря.

Когда Азаракс бросил долгий взгляд на Святую и убрался прочь, чтобы спрятаться в тени выступающего чёрного валуна, Нефис спустилась с небес и убрала крылья. Она выглядела бледной и ужасно измождённой, но её взгляд и выражение лица оставались такими же спокойными и решительными, как всегда.

Она оглядела пустыню, встречая восходящее солнце.

Вздохнув, Санни отозвал Проклятие, позволив ему вернуться в пассивное состояние. В этом состоянии оно усиливало тёмное пламя его души, черпая силу из его духовной эссенции, тем самым увеличивая скорость восстановления его фантомов.

Оно также позволяло ему успокаивать боль через прикосновение.

Поднявшись на ноги, Санни подошёл к Нефис и взял её за руку.

Она некоторое время молчала, затем тихо произнесла:

«Всё в порядке. Больше не больно».

Услышав это, Санни на мгновение закрыл глаза. Чем меньше становился Домен Нефис, тем меньше людей она могла исцелять и усиливать. Следовательно, количество боли, которую она испытывала, уменьшалось вместе с её силой, что заставляло маленькую часть его радоваться.

Он ненавидел себя за это чувство, потому что знал: в отсутствие боли Нефис терзает тоска. Ведь Домен, который она построила, рушился, и она никогда добровольно не предпочла бы комфорт благополучию своего народа.

Нефис вздохнула и повернулась к нему, глядя прямо в глаза.

Она сделала паузу, а затем тихо произнесла:

«Всё исчезло».

Он слегка нахмурился.

«Что именно?»

Нефис поморщилась и отвела взгляд.

«Башня Слоновой Кости, Бастион и Рэйвенхарт. Все они исчезли из моего Моря Души... и это были последние Цитадели там».

Он замер, мрачно вглядываясь в её бесстрастное лицо.

Нефис глубоко вздохнула.

«Люди, которые были вдохновлены мной, тоже все исчезли. Не умерли, просто... я больше не чувствую искр их тоски. Их свет потерян для меня. Это было такое ослепительное зрелище, миллиарды огней, сияющих во тьме — но теперь осталась только тьма. Практически не осталось искр, чтобы осветить её».

Она медленно выдохнула.

«Кэсси, Эффи, Кай и Джет всё ещё среди этих искр. По крайней мере, они живы. Даже если некоторым очень больно. Я чувствую, как они жаждут избавления от мучений».

Нефис на мгновение замолчала, а затем добавила приглушённым тоном:

«Суть в том, что Домен Тоски можно считать павшим. Порождение Снов и Король Ничего теперь правят человечеством. Мы... похоже не успели выполнить нашу миссию вовремя».

Она немного преувеличивала...

Но лишь немного.

Члены когорты оставались верны Нефис, и только этих четверых было достаточно, чтобы составить могущественный Домен. Но, конечно, их сила была несравнима с силой всего человечества, которой Нефис обладала прежде.

Существовала проблема того, как Санни и Нефис доберутся до Гробницы Ариэля с её столь ослабленной силой. Но, что более важно, существовала чудовищная реальность всего того урона, который два других Суверена причинят человечеству в их отсутствие.

Трудно было не чувствовать себя побеждённым, думая о том, что Домен Человечества украден у них этими двумя монстрами. И всё же...

Санни покачал головой.

«Домен Тоски не пал — люди просто находятся под ментальными чарами. Как только мы уничтожим эти чары, их верность тебе и Бессмертному Пламени естественным образом возродится, и Домен Тоски будет как новенький. Что касается нашей миссии...»

Он мягко сжал её пальцы.

«Наша миссия никогда не заключалась в том, чтобы помешать Порождению Снов захватить кучку Цитаделей. Она в том, чтобы помешать ему поглотить человечество, пытаясь совершить Апофеоз. Так что у нас ещё полно времени. Ничего не изменилось — ты знаешь это».

Нефис одарила его бледной улыбкой.

«Да. Знаю».

Она повернулась и посмотрела на горизонт. Там, вдалеке, Гробница Ариэля нависала, словно чёрный шрам.




Следующая глава