Глава 2884: Древняя угроза

Предыдущая глава




Азаракс, висящий на том дереве, выглядел довольно жалко. Да и характер его казался излишне властным для того, кто обладал истинной силой — в конце концов, те, кто действительно силён, обычно не испытывают потребности постоянно самоутверждаться.

Но как только древний тиран вновь обрёл свободу, Санни быстро осознал, что тот действительно является силой, с которой нужно считаться. Он был невероятным союзником... настолько, что это даже немного пугало.

Было три причины, делавшие Азаракса столь грозным.

Первой и главной было его мастерство воина. И Санни, и Нефис сами были поразительными бойцами, но даже им приходилось признавать, что Азаракс — устрашающий противник.

Он был яростным, свирепым и сокрушительным, передвигаясь по пустыне словно бушующая буря — но в то же время он был глубоко коварен и жутко проницателен, направляя уничтожающую мощь своего гнева с хирургической точностью и циничной злобой.

Но важнее всего был его опыт. Прославленный завоеватель и ветеран Погибельной Войны, Азаракс обладал таким богатством боевого опыта, на которое они не могли и надеяться — возможно, даже не могли постичь, учитывая, насколько они были молоды по сравнению с древним тираном.

Вторым качеством, делавшим Азаракса ужасающим существом, было отточенное мастерство, с которым он использовал свою Волю. Этому, опять же, ни Санни, ни Нефис не могли подражать из-за колоссальной разницы в возрасте.

Если слова Азаракса про то, что его империя была предшественницей Империи Войны, было правдой, то он был Верховным ещё с поздней части Эпохи Героев — добрую тысячу лет до Эпохи Даймонов, когда мир был уничтожен Погибельной Войной.

Это означало, что он учился владеть своей Волей тысячи лет, в то время как они были Верховными всего пару лет. В результате степень, в которой Азаракс мог подчинять мир своей воле, была куда выше, чем та, на которую были способны они, а способы выражения его Воли были столь же разнообразны и отточены.

Взять, к примеру, стеклянную броню и огромный топор, которыми он орудовал. Это не были Воспоминания и не трофеи, подобранные у других Бессмертных. Вместо этого он просто пожелал, чтобы песок спрессовался в блестящую жидкость, которая затвердевала в почти неразрушимые осколки стекла — эти осколки сами собой сформировались вокруг него в доспехи, одновременно сливаясь в тяжёлый топор.

И это было лишь видимое применение Воли, свидетелями которого стали Санни и Нефис. Неизвестно, как ещё Азаракс перестраивал мир, скрывая свою тиранию. Никто из них не мог сравниться с ним в этом мастерстве.

Третьим качеством, делавшим древнего тирана таким зловещим, был его Аспект.

Азаракс держал подробности своего Аспекта при себе, позволяя проскальзывать лишь немногим деталям. Но Санни смог вывести остальное, наблюдая за ним в бою.

Из того, что рассказал им древний тиран, его Дремлющая Способность была основой его завоеваний... и это действительно была пугающая Способность. Благодаря ей каждый раз, когда Азаракс убивал живое существо, он становился сильнее.

А за тысячи лет кровопролития он убил неисчислимое количество живых существ.

Сила Бессмертного Суверена действительно была ужасающей — что-то из области легенд. Люди иногда говорят о том, как можно снести гору одним ударом, но обычно это было преувеличением. Однако в случае Азаракса это было вполне буквальное описание... и это усиление касалось не только его физической мощи. Оно также делало его тело — или, теперь уже, его кости — более прочными. Так что он был ещё и практически неуязвим.

Впрочем, именно Пробуждённая Способность принесла Азараксу прозвище Чума Стали, и она была куда более коварной. Эта Способность делала так, что каждое живое существо, побеждённое им в поединке один на один, становилось его рабом.

Санни не был уверен, становились ли существа, порабощённые древним тираном, безоговорочно преданными ему или же сохраняли свои изначальные убеждения и стремления, но не могли отказаться от его приказов. Однако он точно знал, что Азаракс начал собирать свою великую армию таким способом тысячи лет назад. Именно эта вечно растущая армия принесла ему титул Чумы Стали.

Он также знал, что каждый раз, используя эту Способность, Азаракс делал очень циничный выбор. Он взвешивал полезность существа и решал, будет ли выгоднее сделать его своим слугой или же просто убить, чтобы стать сильнее самому.

Как бы то ни было, именно так Азаракс медленно собирал армию Бессмертных в Пустыне Кошмаров. После первой ночи было лишь несколько воинов-нежити, начавших подчиняться его приказам. После второй — их стало вдвое больше... а к настоящему моменту целая армия скелетообразных ужасов следовала за ним в бой, угрожая превзойти числом потрёпанный Теневой Легион. Это заставило Санни задуматься, что, возможно, Азаракс не блефовал, когда провозглашал своё желание завоевать Пустыню Кошмаров.

Вознесённая Способность древнего тирана была любопытной. Она позволяла ему усиливать своё присутствие и использовать его как оружие против врагов. Удушающая, подавляющая мощь его присутствия вселяла страх и трепет в сердца всех вокруг, делая их слабее. Оно также могло превращаться в физическое давление, сокрушая врагов в пыль. Самым удивительным было то, что Азаракс, похоже, обладал мощным присутствием, ещё будучи Вознесённым.

Его Трансцендентная Способность... на самом деле, Санни не был уверен. Древний тиран, казалось, мог изменять свой размер по желанию, иногда становясь возвышающимся колоссом, но невозможно было сказать, была ли это его Трансформация или просто ещё одно применение его Воли.

Что касается его Верховной Способности — она даровала преимущества его Аспекта воинам-вассалам. Она делала их сильнее с каждым убитым живым существом и позволяла им излучать ауру страха и угнетения, ослабляющую врагов. А поскольку эти воины принадлежали к его Домену, их сила делала могущественнее и самого Азаракса.

Некоторые из его способностей были бесполезны здесь, в Пустыне Кошмаров, но Санни видел, как Азаракс и его орда смогли захлестнуть смертные царства стальным потопом, едва не завоевав их все. Что и говорить, было обнадёживающе иметь эту экзистенциальную угрозу из древности, сражающуюся на их стороне в Аду Ариэля.

Так что поначалу Санни был очень рад. Это было до того, как он заметил, что кости древнего тирана медленно меняют цвет, делая его всё более похожим на безмозглых Бессмертных, с которыми они сражались, и что Азаракс, кажется, мало-помалу деградирует, теряя частицы осознанности после каждой ночи.

Как только Санни это заметил, устрашающая мощь древнего тирана и его растущая армия вассалов-Бессмертных перестали его радовать.

Вместо этого они начали вызывать у него напряжение и настороженность.




Следующая глава