Глава 2880: Узник зеркала

Предыдущая глава




Рейн какое-то время смотрела на отражение, а потом вздохнула и села на пол.

«Другой Мордрет, да? Мне так вас и называть, мистер?»

Отражение улыбнулось.

«Можешь называть меня как хочешь. Хотя я привык к имени Мордрет... называть меня 'другим Мордретом' означало бы, что у меня меньше прав считать себя собой, чем у него, что немного грустно. И ещё...»

Он помедлил, а затем произнёс с едва уловимой мрачностью в голосе:

«Мистер, серьёзно? Я бы предпочёл, чтобы меня так не называли. В конце концов, я молодой человек в самом расцвете сил».

Рейн с сомнением посмотрела на зеркало.

«Тебе ведь за тридцать, разве нет?»

Отражение кашлянуло.

«Ну... да. Но, эмм...»

Рейн усмехнулась.

«Ты говоришь, что я могу называть тебя как угодно, но при этом выдвигаешь кучу условий. В любом случае... похоже, ты знаешь, кто я?»

Он помолчал мгновение, а затем кивнул.

«Знаю. Я многое вижу из того, что видит он... а он видит многое. Так что я немного знаком с тобой».

Отражение — Мордрет — изучающе посмотрел на неё и поднял бровь.

«Однако ты, кажется, совсем не удивлена встрече со мной? Я думал, обнаружить идентичную копию печально известного Верховного будет по меньшей мере немного шокирующе».

Рейн тихо фыркнула.

«Я знаю одного парня, у которого семь тел. Одна идентичная копия — не такое уж большое достижение, насколько я понимаю».

Другой Мордрет улыбнулся.

«О. Думаю, я тоже знаю этого парня...»

После этого он на мгновение замолчал, а затем произнёс нейтральным тоном:

«Я, с другой стороны, весьма удивлён, увидев тебя. Моё другое «я» обычно никого ко мне не подпускает — он очень заботится о моей безопасности, понимаешь ли. Так что я не ожидал, что он позволит тебе бродить здесь без присмотра. Это приятный сюрприз».

Услышав это, Рейн не смогла сдержать вздоха.

'Проклятье'.

Немного помедлив, она сказала:

«Наверное, потому что он знает, что я безвредна. Я и мухи не обижу».

Она всегда тщательно скрывала свой Недостаток, но Король Ничего, должно быть, всё равно узнал о нём — или, по крайней мере, догадался о его общей сути. Скорее всего, именно поэтому он позволил ей вступить в контакт с узником зеркала.

Мордрет с интересом посмотрел на неё и улыбнулся.

«Правда? Какое забавное совпадение. Вообще-то, я такой же — безвредный, имею в виду. Я тебе сочувствую».

Его улыбка стала немного горькой.

«Трудно быть безвредным в мире, где слабость считается грехом, не так ли?»

Рейн просто пожала плечами.

«Доля правды в этом есть, да. Но я справляюсь». 

Она немного откинулась назад и посмотрела в потолок.

«Думаю, любой грех можно простить, если тебе достаточно повезёт. А я, надо сказать, довольно удачливая девушка».

Она взглянула на высокое зеркало, в котором, казалось, было заточено странное отражение, и сочувственно посмотрела на него.

«Но ты, кажется, одновременно и безвредный, и невезучий. Должно быть, это тяжело».

Он с улыбкой повторил её жест плечами.

«Доля правды в этом есть, да».

Рейн какое-то время молчала, но потом подалась вперёд и спросила:

«Эй, раз ты видишь всё, что видит Король Ничего, может, объяснишь мне, что произошло? Я совершенно запуталась... что, чёрт возьми, происходит?»

Мордрет с неловким видом почесал кончик носа.

«Ну, давай посмотрим... есть человек, называемый Порождением Снов, который хочет поглотить всё человечество и стать Священным. За последние несколько месяцев он медленно зачаровал всех и превратил в своих рабов. Ты тоже была порабощена и использована как скрытый клинок, чтобы убить Песнь Павших. К счастью для тебя, она выжила и очистила твой разум от заражения. В результате некоторые твои воспоминания отсутствуют».

Рейн несколько раз моргнула.

«Это многое объясняет. Погоди, ты сказал, что вся человеческая раса порабощена?»

Её сердце пропустило удар.

Мордрет вздохнул.

«И немало Кошмарных Существ тоже. На данный момент моё другое «я» и Порождение Снов воюют. Повелитель Теней и Меняющая Звезда неизвестно где, занимаются неизвестно чем. Будем надеяться, они вернутся вовремя, чтобы помешать этим двоим уничтожить мир».

Рейн устало потёрла лицо.

«Значит, я тоже была порабощена. Если Порождение Снов был у меня в голове... это, наверное, объясняет, как мне удалось так быстро Вознестись. Он меня тренировал? Вау, какая честь».

И она ударила леди Кассию ножом.

Она застонала.

«Проклятье. Я наконец достигла естественного Вознесения и даже не помню как. Эти знания утеряны навсегда... что мне делать?»

Рейн должна была поделиться своим опытом с человечеством, чтобы укрепить новое поколение Пробуждённых — и все последующие поколения. Теперь этот драгоценный опыт исчез, стёрт из её головы Кэсси. И поскольку Рейн не могла Вознестись во второй раз, она никогда больше не переживёт и не познает Вознесение. Запомнит ли сама Кэсси те заражённые воспоминания, которые стёрла?

Запомнила бы — если только она не стёрла и собственные воспоминания о заражённых воспоминаниях, чтобы защитить себя от порабощения. В таком случае...

«Я могу тебе с этим помочь».

Голос Мордрета отвлёк Рейн от мрачных мыслей. Она посмотрела на него и подняла бровь.

«Что?»

Очаровательное отражение на мгновение задумалось, а затем пожало плечами с улыбкой.

«Естественное Вознесение — я могу объяснить тебе, как это работает. Вообще-то, я могу научить тебя, как стать Святой, не проходя Кошмар. Похоже, ты действительно удачливая девушка! Ты случайно наткнулась на единственного человека в мире, который на это способен».

Рейн долго смотрела на мужчину.

«И откуда тебе знать о естественном Вознесении, не говоря уже о естественной Трансценденции?»

Запертый в зеркале, Мордрет откинулся назад и вздохнул.

«Почему бы мне не знать? В конце концов, именно так я и стал Святым».




Следующая глава