Глава 2886: Молодые Верховные

Предыдущая глава




«Жалкие».

Азаракс прислонился к камням, прячась от солнца. Санни не был уверен, осознаёт ли древний тиран, что в последнее время он начал избегать прямых солнечных лучей, но это было нетрудно заметить.

Возвышающийся скелет слегка повёл своим топором, уставившись на них двоих, держащихся за руки, пустыми глазницами.

«Вы двое одним своим существованием вызываете у меня отвращение до глубины души, но в довершение всего вы оскорбляете саму идею Верховного».

Он клацнул зубами.

«Верховный — это тот, кто не подчиняется никому... по крайней мере, добровольно. Напротив, самим своим существованием он заставляет других подчиняться ему. Следовательно, два Верховных никогда не могут сосуществовать как равные. В идеале один убьёт другого и разграбит его земли — в худшем случае один будет покорён, но останется в живых».

Азаракс покачал головой.

«И всё же вы здесь притворяетесь влюблёнными голубками. Как отвратительно. Один из вас должен был убить другого давным-давно».

Он уставился на них и сплюнул:

«И как вы можете быть такими невежественными и слабыми? Жалкие, поистине жалкие. Это всё, что осталось от Пламени? Если так, то вы позорите своих предков».

Санни холодно посмотрел на него.

Древний тиран был не совсем неправ. По сравнению с ним они действительно были невежественны в некоторых областях и могли восприниматься как более слабые, чем грозные враги, с которыми он сталкивался в прошлом.

Однако...

«Эй, ископаемое. Напомни-ка, чем ты занимался двенадцать лет назад?»

Азаракс осклабился.

«Висел на дереве».

Санни кивнул.

«Во всей своей Верховной славе. А знаешь, чем мы занимались двенадцать лет назад? Пытались выжить, будучи обычными людьми. Нам потребовалось всего десять лет, чтобы стать Верховными. А сколько времени это заняло у тебя?»

Азаракс рассмеялся.

«Дремлющий человек становится Верховным за десять лет? Нелепо. Даже я, великий и ужасный Азаракс, потратил столетия, чтобы взойти на трон Верховенства. Говори правду, Тень. Ты ужасный лжец».

Санни улыбнулся.

«О, нет. Вообще-то, я самый честный человек в мире — даже в двух мирах. Так что позволь мне сказать тебе суровую правду... ты существуешь тысячи лет, а до сих пор всего лишь Верховный. Вот это действительно жалко».

Он покачал головой.

«К тому же у предыдущих правителей нашего царства были идеи, похожие на твои. Мир слишком тесен для двух Верховных, обретение абсолютной власти через завоевание в гражданской войне... и всякая подобная чушь. Это не только принесло невыразимый вред нашему миру, но мы также убили тех Верховных — вместе. Думаю, это доказывает мою точку зрения, не так ли?»

Азаракс лишь молча заскрежетал зубами. 

Выдохнув, Санни оглядел пустыню.

Когда солнце поднялось чуть выше, он вздохнул и заговорил с Нефис:

«Не думаю, что нам удастся найти Чёрный Череп. Если подумать, это даже немного забавно... и немного грустно. Столько людей погибло во время Битвы за Чёрный Череп, но Цитадель, за которую они сражались, так и осталась бесхозной. Меняющий Кожу прогнал Мордрета, и даже когда тот уничтожил Меняющего Кожу годы спустя, она так и осталась пустовать где-то там, в Пустыне Кошмаров».

Санни на мгновение замешкался, а затем обратился к Азараксу:

«Эй, может, ты знаешь, кому принадлежал этот череп? Это огромный череп, полностью чёрный, с тремя глазами».

Азаракс мрачно уставился на него.

«Три глаза? Должно быть, принадлежал кому-то из омерзительных родичей этой омерзительной девчонки. Нефилиму».

Древний скелет сплюнул на песок. Только, разумеется, у него не было слюны... ни губ, ни языка, ни любой другой части, необходимой, чтобы плеваться. Так что выглядело это довольно странно. Азаракс заговорил мрачным тоном:

«Три глаза... это знак Пустоты. Это знак ангелов и тех, кого коснулись ангелы. Нефилимы были такими же, даже если большую часть времени предпочитали скрывать свой третий глаз. Эти ужасные создания. Они присоединились к нашей славной армии, чтобы сражаться против богов, но, хотя мы и радовались, что их устрашающая мощь на нашей стороне, нам было не по себе в их обществе».

Санни долго смотрел на него.

«Почему вы все так ненавидели нефилимов? Я так до конца и не понял».

Азаракс фыркнул.

«Потому что они были мерзостями. Они были чем-то, чего не должно было существовать — само их существование шло вразрез с законами мироздания. Всё может быть либо Божественным, либо Нечестивым, либо от Пламени, либо от Пустоты. Но они были и тем и другим, а значит, противоречили всему правильному, хорошему и святому».

Он уставился на Санни.

«Но почему ты спрашиваешь меня? Одна из этих мерзостей прямо перед тобой, держит тебя за руку. Мог бы просто спросить её».

Санни улыбнулся.

«Я спрашиваю тебя, потому что мне интересно узнать, что скажешь ты».

Он помолчал несколько мгновений, а затем спросил:

«А что насчёт Божьей Могилы? Гигантский скелет, лежащий там, тоже когда-то был нефилимом?»

Азаракс опёрся на свой топор.

«Что такое Божья Могила? Кто-то похоронил богов?»

Санни поморщился, затем покачал головой.

«Нет. Мы так называем тот колоссальный скелет — должно быть, он принадлежал существу высотой не менее десяти тысяч километров. И всё же кто-то сумел убить его».

Азаракс рассмеялся.

«Это невозможно. В мире никогда не существовало такого гиганта. С ним могло сравниться только Мировое Древо, но у него, очевидно, не было скелета. Так что это не мог быть нефилим... на самом деле, я сомневаюсь, что подобное существо когда-либо существовало».

Санни мысленно отметил, что Азаракс не знает о существе, чей скелет позже стал Божьей Могилой. Означало ли это, что древний тиран был невежествен, или же огромный скелет появился только после того, как его пригвоздили к дереву?

'Любопытно'.

Однако это существо определённо имело какое-то отношение к Пустоте. 

Так что Санни не был уверен, что хочет знать ответ.




Следующая глава