Глава 2898: Злобный и разрушительный

Предыдущая глава




Рейн шла по пепельной почве Острова Чёрного Дерева.

Это было странно. Остров очень напоминал Остров Слоновой Кости, но в то же время был совершенно иным.

Здесь не было изумрудной травы. Не было прозрачного озера. Не было рощи древних деревьев и костей мёртвого дракона. Вместо этого здесь были руины загадочных сооружений, погребённые в пепле, тёмный камень и обсидиановые причалы, выступающие в пропасть, отделяющую остров от остальных Скованных Островов.

Сама пагода была полностью чёрной, в отличие от безупречно белой Башни Слоновой Кости. Более того, она была настолько матово-чёрной, что её стены, казалось, пожирали свет, словно вертикальный разрыв в ткани мира.

Семь сломанных небесных цепей, свисавших с каменистых склонов Острова Слоновой Кости, тоже нигде не было видно. Вместо них здесь были другие цепи — столь же огромные и мощные, но новые и блестящие, в отличие от древних и потрёпанных временем.

Эти цепи были вполне обычными и были выкованы в подземных плавильных заводах ОССК. Затем их доставили на Скованные Острова через Врата Сна и использовали, чтобы соединить Башню Чёрного Дерева с остальными летающими островами, предотвратив их постепенное обрушение в Небо Внизу.

Теперь огромные стальные цепи простирались над обширной пропастью в сердце Скованных Островов, натянутые до предела. Остров Чёрного Дерева служил центром всего региона, удерживая его в небе.

«Весьма впечатляюще».

Рейн могла лишь смутно представить, сколько изобретательности, промышленной мощи и сложных расчётов потребовалось, чтобы вытащить Остров Чёрного Дерева из-под моря божественного пламени в глубинах Неба Внизу, а затем превратить его в якорь этого расколотого континента. Чтобы осуществить это, определённо потребовались усилия множества людей, включая нескольких Святых и одного Верховного…

А также немного божественного колдовства Демона Предназначения. Люди, возможно, не понимали, как это работает, но тем не менее органично интегрировали это в свой проект. Результат выглядел не менее величественно и внушительно, чем все остальные невозможные зрелища, которые можно было найти в Царстве Снов — даже более того, учитывая то, что он символизировал.

Безупречный синтез древнего колдовства и современной инженерии, а также блестящий пример того, что возможно, когда самые разные люди, обычные и Пробуждённые, работают вместе ради достижения благой и созидательной цели.

Это был пример того, каким должен быть мир…

Но каким он бывал очень редко.

«Рейн, сосредоточься».

Рейн вздрогнула и перевела взгляд туда, где Кэсси стояла на коленях на земле, рисуя кистью руны на каменной поверхности Острова Чёрного Дерева.

«Прости».

Она была здесь, чтобы служить глазами Кэсси, так что времени глазеть по сторонам не было. Когда Рейн сосредоточилась на рунах, Кэсси смогла продолжить. Пока её кисть грациозно скользила по чёрному камню, она заговорила размеренным тоном:

«Эта руна не имеет значения, но выражает отрицание или запрет. Добавление её к фразе меняет смысл, а добавление к слову часто создаёт антоним — но не всегда. Синонимы и антонимы — это отдельная тема, так что мы не будем сейчас в неё углубляться…»

Что, вероятно, было мудро, поскольку эта тема была совершенно чужда Рейн.

В данный момент Кэсси создавала защитный массив для защиты Острова Чёрного Дерева от осады, которую она считала неизбежной — массив, похожий на те, что она и Санни создавали раньше для усиления нескольких других Цитаделей, но также и другой, поскольку она больше не могла полагаться на его опыт.

Рейн и Кэсси занимались этим уже несколько дней, и поскольку Рейн ничего не оставалось, кроме как смотреть в нужном направлении, Кэсси решила давать ей уроки рунического колдовства, пока работала.

Рейн впитывала знания, как губка.

Между Формированием и руническим колдовством было много общего — в конце концов, последнее было основано на первом. Однако различий было достаточно, чтобы сделать их совершенно непохожими друг на друга. В Формировании, например, не было синонимов. У каждой вещи было только одно Имя, и каждое Имя было абсолютным. Поэтому не могло быть Имён с одинаковым значением.

Различий, конечно, было больше.

В Формировании существовали только Имена и их проводник — Формирователь.

Руническое колдовство, с другой стороны, включало в себя гораздо больше. Были сами руны, которые транскрибировали Имена, и колдун, который их рисовал. Было полотно, на котором рисовали руны, инструмент, используемый для их нанесения, и даже проводник, который переносил руны с кисти на полотно — если только они не были вырезаны, тогда проводника не было.

Сами руны были гораздо сложнее Имён, и существовало искусство выражать Имена как через отдельные руны, так и через их комбинации. Не каждый мог постичь Имена, но каждый мог выучить руны и транскрибировать приближение Имени, которое он не был способен знать.

Это было похоже на совершенно новую вселенную, но поскольку Рейн была одарённым Формирователем, то и руническое колдовство давалось ей легко. На самом деле это было гораздо веселее, чем изучение Имён.

Кэсси всё ещё говорила:

«Эта руна описывает пространство. Однако в руническом языке существует бесчисленное множество рун, описывающих пространство, и все они имеют немного разное значение. Поэтому, если ты хочешь транскрибировать Истинное Имя Пространства, тебе нужно перечислить их все по порядку — если ты, конечно, стремишься к хорошему результату…»

Рейн несколько мгновений изучала потрясающее переплетение рун, а затем склонила голову.

«Но что делает этот элемент массива?»

Кэсси слабо улыбнулась.

«У тебя всё ещё есть тот шарф? В Случае Крайней Необходимости?»

Она могла видеть собственные руны Рейн, так что, вероятно, знала. Поэтому спрашивала только ради вежливости.

Проведя время с Кэсси, Рейн поняла, что слепая провидица многое делает просто для того, чтобы людям было комфортно в её присутствии. Это была привычка, рождённая необходимостью, как из-за её инвалидности, так и из-за того, что людям было бы странно и тревожно находиться рядом с таким могущественным оракулом, как она. Рейн подняла руку и коснулась шёлкового шарфа, обёрнутого вокруг её шеи и плеч.

«Конечно, он у меня есть».

Кэсси кивнула.

«Это именно то, что я пытаюсь сделать. Санни спроектировал его, чтобы зафиксировать тебя в пространстве на случай, если облачная завеса над Божьей Могилой неожиданно раскроется. На самом деле, позже он использовал такое же зачарование, чтобы победить Проклятого Зверя, Изобилие. А теперь я пытаюсь создать производное руническое зачарование, которое делает то же самое».

Рейн нахмурилась.

«Ты пытаешься… зафиксировать Башню Чёрного Дерева в пространстве?»

Продолжая рисовать руны, вливая эссенцию в кисть, Кэсси покачала головой.

«Нет. Я пытаюсь зафиксировать пространство вокруг Башни Чёрного Дерева».

Она вздохнула и слегка повернулась, лицом к огромной пропасти.

«Мордрет храбрится, но Порождение Снов в конце концов оттеснит его обратно к Полым Горам. Зеркальный Домен просто недостаточно силён, чтобы противостоять всему Домену Человечества… возможно, если бы у него было больше времени, но Мордрет достиг Верховенства меньше года назад. Его Домен слишком молод».

Кэсси покачала головой.

«Война в конце концов доберётся сюда. Здесь Мордрет даст свой последний бой… и ты помнишь, почему нам пришлось бежать с Острова Слоновой Кости, не так ли?»

Рейн кивнула.

«Из-за Ночного Сада».

Кэсси улыбнулась.

«Нет, не из-за Ночного Сада. Это из-за человека, который управляет Ночным Садом — его Аспект позволяет ему манипулировать пространством, так что он является ходячим кошмаром для любого, кто планирует вести оборонительный бой».

Она вернулась к рисованию рун.

«Остров Чёрного Дерева — это естественная крепость, потому что он окружён огромной бездной. Если Ночному Страннику позволят искажать пространство вокруг него по своему желанию, это преимущество исчезнет. Поэтому, естественно, одна из функций защитного массива, который я создаю, — укрепить здесь пространство и сделать его менее податливым. А теперь сосредоточься. Эта руна…»

Рейн посмотрела на обширный участок чёрного камня, где Кэсси рисовала руны, и сосредоточилась на слушании.

Однако в процессе она не могла не взглянуть на саму Кэсси.

У неё сжалось сердце.

Кэсси… выглядела не очень хорошо.

Казалось, она похудела, а её кожа была нездорово бледной. Хуже всего было то, что левая сторона её повязки снова пропиталась кровью, и красные капли время от времени скатывались по щеке.

Она выглядела… хрупкой.

Рейн стиснула зубы.

Всё это было из-за того человека, Мордрета. Каждое утро Кэсси входила в его покои, где очищала его воспоминания от чумы. И каждое утро она выходила с кровью на лице, более слабой, чем была днём ранее.

Это было из-за напряжения от использования её Трансцендентной Способности, несмотря на отсутствие одного глаза. Но, что ещё важнее, это было из-за напряжения от переживания воспоминаний Верховного.

В конце концов, Верховные были больше, чем просто людьми, и их разум был слишком обширен, чтобы смертные могли его постичь… и, насколько Рейн удалось выяснить, Мордрет из Ниоткуда был самым нечеловечным из Верховных.

Нефис ощущала желания бесчисленных людей. Санни разделял свои ощущения со своими фантомами. Порождение Снов тоже был каким-то образом связан со своими рабами, разделяя их мысли и эмоции.

Но Король Ничего был другим… он просто существовал, раздробленный на миллионы сосудов, каждый из которых представлял собой экземпляр его нечеловеческого разума. Именно это переживала Кэсси каждый раз, когда погружалась в его воспоминания — она переживала пребывание миллионами существ одновременно. Разумеется, эта безумная калейдоскопическая перспектива оказывала огромную нагрузку на её собственный разум — который, хотя и был Трансцендентным, всё же оставался человеческим.

И, говоря о нечеловеческом…

Рейн украдкой подняла взгляд.

Кэсси была не единственной, кто готовил Остров Чёрного Дерева к осаде.




Следующая глава