Глава 2892: Большой злой Волк

Предыдущая глава




Каков наилучший способ сражаться со Священным врагом?

Конечно, стать Священным самому.

К сожалению, Санни ещё не был Духом. Однако он повелевал четырьмя Священными фантомами: Кукловодом, Изобилием, Крысиным Королём и Волком.

Мотылёк-Кукловод технически был сильнейшим из них, будучи Тираном. Однако его силы не слишком подходили для прямого столкновения — или, по крайней мере, не так хорошо, как у других Священных фантомов. Именно поэтому Санни сумел победить Духа Сомнения и остался жив.

Изобилие и Крысиный Король преуспевали во многом, но противостояние одному невероятно могущественному противнику не входило в число их сильных сторон.

А вот Волк... Волк был Духом первобытной ярости, хитрости и охоты. Он олицетворял собой концепцию Волка, а волки были исключительными охотниками. Известно, что они также одолевают добычу, намного превосходящую их по размеру.

Кроме того, Волк был Проклятым Демоном — существом более высокого Класса, чем Изобилие и Крысиный Король.

Так что он был лучшим выбором Санни для битвы со Странствующим Архонтом.

Проблема, конечно, заключалась в том, что, несмотря на Священный ранг, Волк был Священным фантомом. А фантомы не обладают собственной Волей — и даже если Священные фантомы несколько отличаются, они всё равно не могут сравниться с настоящими Духами. Тень Воли, которую они могут проявлять, гораздо слабее, чем у живых существ, будь то Священных или Проклятых.

Впрочем, от этого было лекарство — частичное лекарство, но всё же лекарство.

Когда Волк устремился в орду Бессмертных, несясь к далёкой фигуре Странствующего Архонта, его окружили все семь воплощений Санни.

А затем все семь аватаров превратились в тени, обернувшись вокруг тени первобытного хищника.

Одна, две, три, четыре... семь.

С каждой тенью сила Волка возрастала. Более того, он становился прямым проводником собственной Воли Санни.

Эта Воля была Верховной, а не Священной... но это была Воля Титана. Кроме того, её усиливало Плетение Духа. И когда её направлял Священный фантом, результат был поистине ужасающим — не настолько ужасающим, как нападение истинного Священного существа, но всё же пугающим.

Когда Санни обернулся вокруг Волка, он слился с ним на глубинном уровне. Как всегда, его мгновенно захлестнула необъятность и непостижимая глубина сознания Священного существа. Это было настолько ошеломляюще, что Санни не мог охватить всё целиком. Вместо этого ему пришлось ограничить своё восприятие узкой полосой, сосредоточившись только на важном.

Вокруг него Воля Странствующего Архонта бурлила и текла, затопляя мир.

Если и была во всём этом светлая сторона, то она заключалась в том, что, хотя проявление своей Воли было для Духов столь же естественным, как дыхание, Бессмертным не хватало самих себя, чтобы применять её с высокой точностью. Санни же знал, как применять свою.

Даже если естественное сродство его Воли — смерть — было бессмысленным в битве против Бессмертных, тот факт, что он умел обращаться со своей Волей как с оружием, давал ему преимущество.

Волк летел сквозь орду воинов-нежити, за ним следовала его стая. Некоторые Теневые Волки были сбиты с ног и уничтожены в этом безумном броске, но большинство прорвались сквозь массу Бессмертных, следуя за вожаком своей стаи.

Странствующий Архонт был уже рядом.

'Хорошо, что я усвоил...'

Дух Бессмертного поднял свой посох и опустил его вниз. Казалось, он опускается медленно и выглядел слишком далёким, чтобы попасть в Санни... но само пространство было разорвано и искорёжено этим неторопливым ударом, и долю секунды спустя Волк оказался в одном мгновении от того, чтобы быть стёртым из реальности, словно его никогда и не было.

'...что незнание смерти означает незнание спасения'.

Санни утянул Священного фантома в тени, шагнув сквозь них, чтобы оказаться за спиной Духа Бессмертного.

Игнорировать законы пространства? В эту игру можно играть вдвоём.

'Незнание смерти означает, что страданиям не будет конца. Я бы с удовольствием преподал этому ублюдку суровый урок о бесконечной агонии...'

Волк взмыл в воздух, намереваясь вонзить клыки в глотку врага. К несчастью, Архонт внезапно оказался к ним лицом, и жуткий взгляд его пустых глазниц прижал Санни к земле.

Но нет, они не были пусты... в глазницах находились два золотых диска, похожие на огромные золотые монеты.

Из этих дисков струилось зловещее сияние.

'Но что-то подсказывает мне, что Бессмертные знают об этом лучше, чем я когда-либо смогу'.

Вместо позвоночника возвышающегося скелета Волк смог вцепиться лишь в его руку. Тень первобытного зверя вдавилась в белый рукав, намереваясь раздробить чёрную кость под ним. Волк потянул Архонта вниз, с ужасающей силой рванув головой в сторону, чтобы оторвать всё предплечье.

В то же время две Воли — стихийная Воля Бессмертного Духа и острая, смертоносная Воля Санни — столкнулись друг с другом, посылая невидимую, неощутимую, непостижимую ударную волну, растекающуюся по ткани мира.

Они состязались, кто из них сможет перетянуть на свою сторону вселенские законы бытия.

'Давай же... давай!'

В конце концов, кости Странствующего Архонта не раздробились.

Вместо этого треснули обсидиановые клыки Волка.

В следующее мгновение Бессмертный Дух спокойно опустил свой посох на спину огромного зверя. Удар обрушился на хребет волка с весом целого царства, едва не переломив его пополам.

Волк пережил атаку, отпустив врага и позволив силе удара швырнуть его вниз, после чего он покатился по дюнам в вихре белого песка.

Несколько мгновений спустя он уже стоял на ногах.

Волк был готов продолжить бой, из его пасти вырвался ужасающий рык.

Санни же...

Санни был в море боли.

Потому что в тот момент, когда Архонт ударил его фантома посохом, по одному из его ядер тоже разбежалась сеть трещин.

Он подавил мучительный стон.

'Ага. Это очень больно...'




Следующая глава