Глава 2896: Чтобы сработало

Предыдущая глава




К счастью, Волк был смертоносным и свирепым существом даже без прямого контроля Санни. На самом деле, если бы Санни попытался отдавать Священному фантому команды, указывая, как сражаться, он бы только мешал. У Волка было больше боевого опыта, чем у него, он был лучшим охотником и понимал свои собственные возможности лучше, чем Санни когда-либо мог надеяться их понять.

Архонт был слишком быстр, слишком силён и слишком далёк от рамок обычного понимания, чтобы Санни мог чувствовать себя в своей тарелке, сражаясь с ним. Законы бытия вокруг Бессмертного Духа изгибались и искажались, отвергая саму идею привычной логики — время, пространство и даже причинно-следственная связь стали ненадёжны, делая Архонта невероятно смертоносным и непредсказуемым.

В один миг он делал неторопливый шаг. Долю секунды спустя он уже был рядом с Волком, поднимая свой ужасающий посох, чтобы раздавить Священного зверя. Иногда его удары достигали цели прежде, чем были нанесены. Само время то ускорялось, то замедлялось, а порой, казалось, даже текло вспять.

Санни был потрясён.

К счастью, Волк — нет. Он не пытался понять или предугадать Архонта и результаты его действий — вместо этого он действовал, повинуясь чистому инстинкту, реагируя быстрее, чем Санни вообще успевал осознать происходящее. В то же время Волк был расчётлив и хитёр, уверенно уклоняясь от Бессмертного Духа и не позволяя ему отвлечься и обратить своё внимание на Теневой Легион, оставшийся вдалеке.

Благодаря усилению и помощи Санни тень Волка отчаянно сражалась с Архонтом. Волк был настолько бесстрашным и свирепым, что Санни представил: будь на месте Архонта любой другой Проклятый или Священный Зверь, у них был бы хороший шанс одолеть его. Волк давно бы разорвал глотку тому существу и пировал на его плоти. Однако Священное существо, с которым они столкнулись сегодня, было Бессмертным, и поэтому, каким бы свирепым и устрашающим ни был Волк, всё, что он мог, — это держаться, пока его тело медленно разбивают и калечат.

А Санни тем временем терпел, как его душу разрывают на части.

«Аргх!»

Иголка Ткача дрожала в его пальцах.

Он… был не в лучшей форме. Ни одно из его ядер ещё не разрушилось, но все они были покрыты трещинами, почти на грани разрушения. Безмолвные воды его Моря Души беспокойно колыхались, а копии двух Цитаделей, которыми он управлял, сотрясались, по их стенам медленно ползли трещины.

Эта боль, конечно, была адской.

'Нужно только продержаться… ещё немного…'

Теневой Легион был уже далеко, почти скрылся за горизонтом. Яростное пламя Неф, озарявшее всю пустыню, теперь превратилось в далёкое сияние. Рассвет был ещё не близок, но… Санни прикинул, что он, возможно, на полпути. Ему действительно удалось выиграть много времени — но, к сожалению, недостаточно.

И он не думал, что сможет продержаться ещё десять минут, не говоря уже о нескольких часах.

По крайней мере, не потеряв несколько ядер, а значит, и несколько своих теней. Кто это будет? Самая младшая из семи, Ленивая? Или, может быть, их старший, мрачный собрат? Или обе, и не только?

Санни стиснул зубы.

'Чёрта с два…'

Плетение медленно обретало форму под его иглой… мучительно медленно, по сравнению с тем, насколько привычным оно было.

Это было забавно, правда. Обычно Санни даже не обращал внимания на эту часть процесса плетения. Он сплетал базовые узоры почти бессознательно, полагаясь на опыт и мышечную память. Но сейчас это простое плетение казалось таким же трудным и невозможным для освоения, каким было когда-то, давным-давно, когда он впервые попробовал колдовство.

Тогда он был в клетке в Красном Колизее, ожидая, когда придёт невероятно, ужасающе могущественный противник — Вознесённый фанатик — и убьёт его. Теперь он был в буквальном Аду, сражаясь с падшим богом.

Санни не был уверен, можно ли назвать это успешной карьерой…

'Соберись, чёрт возьми!'

Волк — и душа Санни — выдержали ещё один удар. Огромный зверь рухнул на песок, из его пасти хлынул серый дым, а рука Санни задрожала. В результате узор, который он почти закончил, едва не распустился. Рыча, он пригнулся, пропуская над головой кусок шрапнели, летевший со сверхзвуковой скоростью, и схватил распускающиеся нити одной из рук. Если бы не Плетение Плоти, он бы тут же лишился пальцев. Но, к счастью, его тело было изменено, чтобы преуспевать в плетении — как и его дух, разум и душа, если уж на то пошло.

Итак, Санни сумел удержать узор.

К тому времени тот был почти закончен, требовалось лишь добавить последние штрихи. Зажав Иголку Ткача зубами, Санни использовал все шесть рук, чтобы завершить узор — и хотя всё его существо шаталось и кренилось под давлением необходимости противостоять Воле Священного существа, он наконец сумел завершить знакомое магическое плетение.

Санни устало выдохнул, сжимая в кулаке сияющий осколок души.

Затем он повернулся, чтобы посмотреть на возвышающуюся фигуру Архонта.

'Отлично. Теперь самая сложная часть…'

Ему нужно было встроить осколок души и привязанное к нему магическое плетение в Бессмертного Духа.

Как он должен был это сделать?

Волк едва успел подняться, как ещё один сокрушительный удар снова бросил его на землю. Санни почувствовал, как темнеет перед глазами, и покачнулся, не сумев подавить вырвавшийся из груди мучительный стон.

'Чёрт, дерьмо, будь оно всё проклято…'

Он снова выпрямился, издав ещё один стон, и повернулся, чтобы посмотреть в сторону Гробницы Ариэля.

Теневой Легион наконец исчез за горизонтом, и сияние Неф было похоже на далёкую бледную полоску над ним.

Санни был окружён тьмой.

Он глубоко вдохнул.

«Ладно. Сделаем это. Нет смысла мешкать».

С этими словами он снова взглянул на Архонта и шагнул в тени.

Когда Санни вышел из них, он стоял прямо на плече Бессмертного Духа.

Он был довольно высоко над пустыней, и завывающие ветра тут же обрушились на него, стремясь сбросить вниз. Белая ткань разорванной мантии Архонта была словно мягкий ковёр под его ногами. Череп древнего ужаса возвышался перед ним, как холм, а золотая корона, вделанная в чёрную кость, была подобна высокому хребту.

Разумеется, только полный дурак полез бы на тело злобного бога. Стоя на плече Архонта, Санни более или менее отдавал себя на смерть… его могли раздавить в кровавую лужу за мгновение или убить миллионом других способов.

Чёрный череп медленно повернулся, два огромных золотых диска уставились на него, словно глаза. С такого расстояния Санни смутно видел выгравированные на них изображения… но из-за жуткого сияния, сочившегося из черепа Архонта, он не мог разобрать, что именно на них изображено.

Он не был уверен, что будет мудро их разглядывать.

Ужасающий взгляд Архонта обрушился на него, словно лавина, заставляя каждую рану на его теле вскрикнуть от боли, а каждую трещину в его израненной душе — чуть расшириться.

Санни выдавил из себя улыбку.

«Эй, ублюдок. Что дало тебе смелость издеваться над моим волком?»

Архонт молча смотрел на него, его вывихнутая челюсть свисала в кривой усмешке.

Затем он медленно поднял руку, словно собираясь раздавить Санни, как надоедливую муху.

Санни рванулся вперёд, устремляясь к основанию позвоночника Бессмертного Духа. Далеко внизу Волк зарычал и прыгнул в воздух, оставив осторожность, чтобы утяжелить руку падшего божества. Его обрушило на землю необъяснимым ударом, который ударил прежде, чем Архонт двинул свою скелетную руку, чтобы его нанести. Волк медленно рассыпался потоком теней, но это дало Санни время.

Когда его шесть теней появились на белом песке, лишившись фантома, которого они усиливали, он добрался до позвоночника Бессмертного Духа и вонзил в него осколок души… прямо сквозь него.

А затем он сделал то, что обычно делал, превращая предметы в Воспоминания — используя Иголку Ткача, он прикрепил узор к незримому слою существа Архонта, тем самым соединив их.

Связав их.

'Это… сработало?'

Скелетная рука уже летела к нему, заслоняя небо.

В этот миг Санни услышал голос…

Свой собственный голос.

Это говорил Удобный Браслет.

[Вы получили Воспоминание].

Санни был в одном ударе сердца от уничтожения.

«Отозвать!»

Он был так напуган, что выкрикнул мысленную команду вслух.

В следующую секунду…

Санни рухнул в ураган белых искр, стремительно падая к белым дюнам.

Плеча Бессмертного Духа, которое поддерживало его вес, больше не было.

Вместо этого огромный шторм искр эссенции хлынул в его израненную душу.




Следующая глава