Глава 2893: Пустое божество

Предыдущая глава




Бессмертный Дух возвышался над тенью Волка, и в темноте ночи он казался чёрной горой, заслоняющей далёкое сияющее море звёзд. Возможно, он не был сильнее Священного фантома, но его Воля была куда более могущественной...

Санни даже не был уверен, что назвать её более могущественной будет правильным. Разница между его собственной Волей и Волей Архонта была подобна разнице между прозрачным ручьём и бескрайним морем. Как между каменной крепостью и безграничным простором всего мира, что её окружал.

У Архонта также не было слабости, которой Санни мог бы легко воспользоваться.

В битве против Изобилия Санни смог запереть его в пространстве и медленно отравлять огромного божественного червя своей Волей Смерти — но Архонт был Бессмертным.

В битве против Крысиного Короля Санни смог уничтожить ту единственную крысу, которая была источником ужасающего роя, тем самым разорвав его связь с Кукловодом, и наблюдал, как крысы пожирают друг друга, чтобы утолить свой безумный голод. Но не было ни одного слабого места, которое можно было бы использовать, чтобы уничтожить Архонта, и никто не контролировал его.

В битве против Волка Санни смог постичь концепцию, которой владел враг, и олицетворить её противоположность. Это позволило ему продержаться достаточно долго, чтобы использовать ужасающую силу самого Проклятого Демона для подпитки грандиозного заклинания, которое он сплёл заранее, и тем самым уничтожить его. Но не было заклинания, которое могло бы помочь Санни против Архонта...

И Архонт, казалось, не владел никакой концепцией.

Вернее, он владел, но это не помогало Санни.

После первых ударов, которыми они обменялись с Бессмертным Духом, Санни лучше ощутил его Волю. И он обнаружил, что древний ужас в некотором отношении напоминает Азаракса, Чуму Стали. Между ними не было почти ничего общего, за исключением одной самой важной вещи.

Азаракс был Верховным, и потому его Воля имела врождённое сродство — так же как Воля Санни была врождённо связана со смертью, а Воля Неф — с желанием и тоской. А что насчёт Чумы Стали? Какое сродство у его Воли? Какую концепцию он олицетворял или, по крайней мере, начал бы олицетворять, если бы когда-нибудь прошёл Апофеоз?

Санни ломал голову над этим некоторое время, внимательно наблюдая за древним тираном в ожесточённых битвах, которые они вели. Ответ, к которому он в конце концов пришёл, был, что и говорить, довольно неожиданным.

Воля Бессмертного Суверена выражала лишь одну концепцию, и эта концепция была... им самим. Естественное сродство Азаракса, Чумы Стали, было ничем иным, как самим Азараксом.

Возможно, он был слишком высокомерен и полон смертоносных амбиций, чтобы связывать концепцию себя с какой-либо высшей силой — в конце концов, как считал Азаракс, не было ни силы, ни стихии, которые были бы выше него. В итоге всё сущее, включая все стихии и силы, заключённые в нём, должно было подчиниться и склониться перед ним.

Архонт был очень похож, хотя и по иной причине. Бессмертный Дух не был охвачен ненасытной жаждой завоеваний, но чем бы он ни был, какую бы концепцию ни олицетворял, какой бы Апофеоз ни прошёл — всё это было смыто проклятием Бога Теней и безжалостным течением лет.

Теперь он был пустым, падшим божеством, которое олицетворяло лишь себя. Всё, что сделало его Странствующим Архонтом, было стёрто и поглощено забвением, и потому он владел не силой какой-либо стихии, а лишь силой самого божества — способностью перекраивать мир по своей Воле.

С одной стороны, это было большим облегчением. В конце концов, Санни всё ещё помнил свой ужасающий опыт в Игре Ариэля, особенно те дни, которые таинственно отсутствовали в его памяти — дни битвы против жуткого Снежного Демона, который заразил их разум. Он также помнил Проклятого Демона Отречение, который едва не уничтожил всё человечество в своей битве с Нефис.

Так что было благом, что Архонт не помнил, как использовать свои силы, какими бы они ни были. В то же время это ставило Санни в невыгодное положение, потому что не было концепции, противоположность которой он мог бы направить. Не было ничего, что можно было бы использовать, и поэтому всё, что он мог делать, — это пытаться противостоять Бессмертному Духу в состязании грубой силы.

К счастью, Волк не был беспомощен в бою против подавляюще сильного врага. Да, Архонт был куда больше него, возвышаясь над гигантским зверем, как тёмная гора... но Архонт когда-то был человеком или, по крайней мере, существом, напоминающим человека.

А есть очень немногие вещи, которых люди боятся больше, чем хищника, крадущегося за ними в ночи.

После первой стычки, в которой Волк получил сокрушительный удар, он сменил тактику, направив всю хитрость и свирепость первобытного зверя. В то же время, став единым с Волком, Санни перестроил себя в образ волка и заострил свою Волю для одной сосредоточенной цели.

Этой целью было навязать пустому божеству Ада Ариэля, Духу, который когда-то был Странствующим Архонтом, концепцию. Концепцию добычи.

Когда Бессмертный Дух и Волк столкнулись во второй раз, мир исказился и скрутился, как скомканный лист бумаги. Пустыня Кошмаров содрогнулась.

Волку не удалось повергнуть Архонта... но на этот раз ему удалось уйти невредимым, хоть и с трудом. Долю секунды спустя он уже двигался сквозь тени, готовый снова атаковать врага.

Время текло, и Бессмертный Дух сосредоточился на Волке, не обращая своего внимания на Теневой Легион...

Так что, даже если Санни было больно после тяжёлого удара по его душе, он выполнял свою миссию.

Там, на поле боя, Теневой Легион и Бессмертные воины, служившие Азараксу, продвигались вперёд. Однако их шаг замедлился до черепашьего, и они несли потери с куда большей скоростью, чем прежде.

В конце концов, отсутствие Санни нельзя было игнорировать. Он не только был не одним, а семью смертоносными чемпионами вторгающейся армии, рассекая волны Бессмертных до того, как они могли достичь боевого построения, но он также был командующим Теневого Легиона. Теперь, когда он вынужден был вложить всё своё внимание в битву против Архонта, его фантомы могли лишь следовать за Святой.

А Святая, несмотря на свой Атрибут [Мастер Войны], была ещё не завершена. В конце концов, она была всего лишь Дьяволом — так что её способность командовать армиями оставалась примитивной, пока она не поднимется до Класса Тирана.

К этому добавлялся тот факт, что Воля Бессмертного Духа всё ещё питала пленённую нежить Пустыни Кошмаров несокрушимой решимостью. Сам мир отдавал предпочтение, помогая Бессмертным и препятствуя их врагам. Нефис тоже больше не была рядом, чтобы исцелять и восстанавливать раненых фантомов, поскольку она сражалась на передовой.

Так что вторгающаяся армия страдала. Фантомы медленно истреблялись. Даже воины-нежить Азаракса начинали уничтожаться — подобно тому, как Санни и Нефис ранее разбирали и уничтожали Бессмертных, теперь Бессмертные уничтожали перебежчиков.

Проклятие Бога Теней, вероятно, в конце концов восстановит их — но недостаточно быстро, чтобы это было полезно для экспедиции к Гробнице Ариэля.

Казалось, Азаракс превзошёл самого себя, бесчинствуя среди врагов как дух неотвратимости и разрушения. Однако даже его ужасающей силы было недостаточно, чтобы переломить ход этой проигрышной битвы...

Нефис пришлось вмешаться и как-то заполнить огромную пропасть, оставленную отсутствием Санни — даже если у неё было лишь одно тело, а не семь, и она совсем не могла управлять Теневым Легионом.

Так что вот что она сделала.

Сначала она просто призвала Благословение и вступила в ближний бой, служа остриём медленно продвигающегося строя. Её возвышенное искусство фехтования проявилось во всей своей красе, и когда вспышки ослепительно-белого света озаряли тёмную массу атакующих Бессмертных, её стройную фигуру можно было видеть движущейся между ними, разящей одного за другим.

Но, конечно, этого было недостаточно.

Даже направления её пламени через Благословение, чтобы высвобождать испепеляющие лучи чистого света, было недостаточно, поскольку Бессмертных было слишком много и они были слишком сильны, сопротивляясь разрушительной силе её горящей души с устрашающей эффективностью.

Разобрав ещё один скелет и раздавив его череп ногой, Нефис на мгновение остановилась и окинула взглядом бесконечную орду Бессмертных, её взгляд стал холодным.

Она закрыла глаза на мгновение и медленно выдохнула.

Когда она снова открыла их, они были полны пылающего белого пламени.

Мягкое белое сияние зажглось под её кожей. Затем оно стало ярким и ослепительным, пока в нём не исчезла вся мягкость, и когда туника Неф превратилась в вихрь белых искр, она приняла форму Духа Света — существа, чьё тело было соткано из чистого сияния и пламени, а не из смертной плоти.

Когда она сделала это, ночь Ада Ариэля уже не казалась такой тёмной.

Однако эта сияющая форма не была истинным и полным Превращением Неф.

Это была лишь оболочка, которая заключала в сияющий сосуд безбрежное море её пламени души.

И теперь Нефис решила открыть этот сосуд, высвобождая себя в мир.




Следующая глава