Глава 2894: Океан пламени

Предыдущая глава




Внезапно тьма отступила, и в необъятность неба вырвался гигантский, клубящийся столб ревущего белого пламени, захлестнув его подобно испепеляющему потопу. Огонь бурлил, и, если присмотреться, можно было разглядеть смутный, струящийся силуэт чего-то колоссального, увлекаемого движущимся пламенем, появляющегося и исчезающего в танце огня — прежде чем, конечно, наблюдатель не слеп от его чистого сияния.

Словно пламя было живым существом, движимым целью и неземным намерением… 

Сейчас этим намерением было поглотить Бессмертных.

Безбрежный океан пламени обрушился на Ад Ариэля подобно белому пожару, поглотив огромную часть орды нежити перед наступающей армией. Пустыня утонула в море огня, простирающимся до самого горизонта.

Бесчисленные Бессмертные оказались в огненной ловушке, горя в нём… будучи пожираемыми и сокрушаемыми им.

Их фигуры походили на чёрные подсвечники, тающие на свету.

Образ Меняющей Звезды, выпущенный на волю, был одновременно лучезарным и ужасающим.

К сожалению, даже её истинная форма не была достаточно могущественной и разрушительной, чтобы уничтожить узников Ада, особенно теперь, когда её Домен был разрушен, а её Воля лишилась веса миллиардов душ, который когда-то усиливал её.

Более слабые Бессмертные были уничтожены, а те, на кого Нефис направила свою испепеляющую волю, медленно превращались в пепел. Но большинство из них, хоть и повреждённые и обожжённые пламенем, продолжали двигаться.

Некоторые, достаточно могущественные, сражались с живым пламенем, нанося ему невидимые раны — Нефис залечивала эти раны и переносила агонию, испепеляя их в ответ.

Остальные брели по океану пламени, ослеплённые, всё ещё одержимые желанием уничтожить захватчиков, осмелившихся войти в Ад Ариэля.

Их чёрные кости медленно разгорались, словно угли, а затем становились раскалёнными, светясь зловещим красным свечением в море огня.

Именно тогда Святая, чьи грозные доспехи и нефритовое тело были практически неуязвимы для стихийных атак, вошла в пламя и полоснула своим чёрным клинком по ближайшему Бессмертному.

Адамантиновые кости, прежде почти неразрушимые, расступились перед тёмным мечом словно масло. Это произошло потому, что даже если они и не были уничтожены пламенем души, в раскалённом состоянии они стали мягче и гораздо более хрупкими.

Святая не остановилась ни на долю секунды, мгновенно разобрав на части воина-нежить, прежде чем перейти к следующему размеренными, неудержимыми шагами.

Позади неё из пламени вышла фигура Азаракса. Древний тиран рассмеялся, его стеклянные доспехи сияли подобно ужасающему маяку. Его топор упал, разрубив пополам Бессмертного зверя, а его сапоги стоптали павшее создание в пыль, и рой красных огоньков устремился кружиться в перегретом воздухе.

К счастью, ни вассалы-нежить древнего завоевателя, ни фантомы не нуждались в дыхании. Иначе их лёгкие уже превратились бы в пепел.

Остальная часть армии вторжения двигалась позади своих чемпионов. Белое пламя струилось, открывая им путь — несколько секунд спустя две силы столкнулись, и на этот раз Бессмертные падали гораздо легче под клинками, когтями и клыками захватчиков.

Теневой Легион продолжал марш сквозь белое пламя, которое расступалось перед ним, словно испепеляющее море.

Казалось, это пока что работало…

Но даже в глубине своей агонии Нефис знала, что не сможет поддерживать эту ужасающую атаку долго. Дело было в том, что она потеряла большую часть своего Домена, и поэтому огромный поток духовной эссенции, который раньше вливался в её душу, сменился тонкой струйкой. Она сжигала больше эссенции, чем получала, и даже с [Огнём], усиливающим её душу, она вскоре исчерпает свои запасы.

Прежде чем это случится…

Им нужно было оставить позади Бессмертного Духа и бескрайние просторы его непреодолимой Воли.

Далеко, будучи вовлечённым в ожесточённую битву с Бессмертным Духом, Санни мог лишь смутно видеть Нефис и Теневой Легион, продвигающихся вдалеке. Пустыня Кошмаров была освещена её лучезарным пламенем, и тёмные фигуры сталкивались в море белого сияния, неотличимые друг от друга.

Его ощущение теней сходило с ума от всего хаоса и разрушения катастрофической битвы, поэтому он испытывал трудности с определением того, какие фигуры были друзьями, а какие — врагами. Однако их армия продвигалась с хорошей скоростью, так что, похоже, Нефис и Азаракс пока контролировали ситуацию.

Сначала Теневой Легион был позади него. Затем он оказался далеко сбоку, огибая область, где сражались Санни и Архонт. А затем, наконец, оказался впереди них, медленно приближаясь к нависающему силуэту Гробницы Ариэля.

Однако расстояния между Теневым Легионом и Бессмертным Духом было ещё недостаточно, и его не будет ещё долго. Поэтому Санни должен был продолжать сражаться.

Это было тяжело.

Архонт был ужасающим врагом — врагом, с которым Санни вообще не следовало сражаться, — и даже если Волк был хитрым и неуловимым, атакуя из тьмы, чтобы мгновения спустя отступить, чему способствовал Санни, несущий его вес сквозь тени, получаемый ими урон постепенно накапливался.

Гигантская фигура Волка была теперь изранена, окружена клубящимся облаком серого дыма. Санни же находился в муках агонии, несколько его ядер души уже покрылись трещинами.

Каждый раз, когда Волк был немного медлителен, чтобы уклониться от атаки Архонта, всё его существо сотрясалось и дрожало, едва выживая под ужасающим гнётом немыслимого убийственного намерения падшего божества.

Санни мог выдержать много ударов, но даже его выносливость имела предел. Пока что Плетение Души предотвращало крах его раненой души и распад ядер, но если битва продолжится в том же духе, он понесёт потерю или даже будет полностью уничтожен. К сожалению…

Битва должна была продолжаться.

Он уже некоторое время удерживал Бессмертного Духа — минуты, возможно, даже десятки минут — но рассвет был ещё в нескольких часах. Это означало, что Санни должен был продолжать сражаться с бессмертным богом Ада ещё несколько часов… и он не был уверен, что сможет это сделать.

'Думай, думай, думай…'

Волк вцепился в нависающую фигуру Архонта, добавляя новые разрывы в его изорванную мантию. Он вцепился в белый посох Бессмертного Духа, оставив на нём глубокие борозды и вырвав одно из золотых украшений. Он прыгнул в воздух и вонзил клыки в челюсть гигантского скелета, вырвав её из суставов.

Теперь челюсть Архонта висела криво, что делало его ещё более ужасающим. Зловещее свечение, исходящее из золотых монет, закрывавших его глаза, стало более интенсивным, и Санни почувствовал, как что-то холодное сжало его сердце.

Архонт исказил пространство и время, отвечая на яростную атаку. Санни сначала почувствовал чудовищную боль, и лишь затем ощутил, как костлявые пальцы Бессмертного Духа разрывают шкуру Волка, оставляя жуткую рану на его боку…

И на душе Санни тоже.

'Я… не думаю, что доживу до рассвета'.

Даже если он использует зачарование [Цепь] Проклятия, это лишь купит ему немного времени.

Его разум лихорадочно работал, пытаясь придумать что-то — какой-нибудь трюк, какой-нибудь коварный план или даже какую-нибудь смелую авантюру — чтобы переломить ход этой жестокой битвы. Было ли какое-то применение его Аспектным Способностям, которое он мог бы использовать, какое-то откровение, которое он не мог уловить, какое-то Воспоминание, которое он мог бы призвать, чтобы переломить ситуацию?

'Воспоминания…'

Он помнил каждое Воспоминание в своём арсенале души и каждое зачарование, которым обладали эти Воспоминания. Он также помнил каждый случай использования этих зачарований и то, каковы были результаты.

Санни создал большинство этих Воспоминаний сам, поэтому он очень хорошо знал, на что они способны.

Именно поэтому он знал, что нет Воспоминания, которое действительно могло бы помочь ему победить существо Священного ранга — не по-настоящему.

Это потому, что Воспоминания обычно не обладали собственной Волей и поэтому были лишь настолько могущественны, насколько была могущественна Воля их хозяев. В битвах между существами более низких Рангов это не имело большого значения… но когда сражаешься с божеством, любое Воспоминание можно легко сделать неэффективным, просто лишив его силы изменять мир в соответствии с его замыслом.

Поэтому, даже если бы Санни выковал себе Священное Воспоминание, оно всё равно питалось бы его Верховной Волей. Если бы только не было противостоящей Воли, противодействующей ему, оно могло бы работать вполне нормально — если бы оно было достаточно хорошо спроектировано, чтобы противостоять вселенским законам бытия, — но если бы Санни пришлось сражаться с кем-то вроде Странствующего Архонта, даже его самые могущественные Воспоминания, вероятно, оказались бы ненадёжными.

'Выковал себе… Священное Воспоминание…'

Волк получил ещё один удар и был отброшен в воздух, мгновение спустя рухнув на песок с ужасающей силой. Санни издал мучительный стон и сосредоточился на Бессмертном Духе.

Внезапно…

В его голову пришла совершенно безумная идея.

Санни был известен тем, что забавлялся с одной-двумя экстравагантными идеями, но эта была действительно, по-настоящему безумной — даже по его меркам.

'Но есть ли причина, почему это не должно сработать?'

На самом деле, причин был миллион, но Санни они были не нужны. Ему нужна была только одна причина, почему это могло бы сработать — его Воля сделает всё остальное и превратит отдалённо возможное в неизбежное.

Оставалось на это надеяться.

В любом случае, он знал, что не продержится долго против Архонта, и это была единственная рабочая — хоть и глубоко безумная — идея, которую он смог придумать.

'Что ж, попробуем. Что самое худшее… нет, я не буду заканчивать эту фразу…'

Пока Волк поднимался на ноги и, сверкая клыками, смотрел на Бессмертного Духа, Санни тайно позволил одному из своих воплощений отделиться от Священного фантома.

Он спрятался во тьме, пристально наблюдая, и, когда Волк снова бросился вперёд, чтобы атаковать Архонта, тихо принял человеческую форму.

Нерешительно оглядевшись, Санни глубоко вздохнул и погрузился в своё Море Души. Ему нужно было извлечь оттуда кое-что, а также призвать одно конкретное Воспоминание.

Тени потекли вверх по его телу и вытянулись из торса, превратившись в две дополнительные пары рук.

'Если грубая сила не работает, попробуй колдовство'.

Он призвал Иголку Ткача.




Следующая глава