Глава 2899: Последнее поле битвы

Предыдущая глава




Король Ничего тоже готовился. Только, в отличие от Кэсси, он не рисовал руны на чёрном камне. Вместо этого он просто перемещал некоторых из своих сосудов на Остров Чёрного Дерева.

Глядя на них, Рейн не могла сдержать тошнотворного чувства в желудке.

'Жуть, жуть, жуть...'

Мордрет из Ниоткуда казался самым бесчеловечным из Суверенов по многим причинам. Дело было не только в том, что его душа была разделена между миллионами сосудов... дело было ещё и в том, что большинство этих сосудов не были людьми. Вместо этого они были Кошмарными Существами. 

Скованные Острова граничили с Полыми Горами на севере и Стеклянным Адом на западе, поэтому это был важный узел для Короля Ничего. Это также были врата, ведущие на юг, через регионы Царства Снов, захваченные Королём Мечей десятилетия назад, и через Чёрные Горы, где лежало сердце Царства Снов.

Поэтому через Остров Чёрного Дерева постоянно проходила вереница жутких мерзостей. Некоторые приходили из Полых Гор, а некоторые — из Божьей Могилы — последние особенно пробирали Рейн до мурашек, потому что она всё ещё ярко помнила, как слишком многие её товарищи были разорваны на части и сожраны отвратительными созданиями багровых джунглей.

Кошмарные сосуды Короля Ничего прибывали на остров через одни Зеркальные Врата и уходили через другие, направляясь к Чёрным Горам, где на бесчисленных вершинах бушевала ожесточённая битва. Раньше они редко задерживались, но теперь всё было иначе.

Пока Рейн смотрела, колоссальная мерзость, напоминавшая отвратительного клеща, волочила своё раздутое брюхо по пеплу, множество отвратительных форм двигалось под её серой кожей в тошнотворном ритме. Добравшись до края острова, она развернулась лицом к башне из чёрного дерева и тяжело рухнула на землю, вонзив все восемь своих сегментированных ног глубоко в обсидиановый фундамент.

Рой жутких полупрозрачных мерзостей — Рейн узнала в них кристаллических насекомых из Стеклянного Ада — последовал за ней, неся тяжёлые пластины кованого металла. Двигаясь с безупречной точностью, они начали сооружать железную люльку вокруг гигантского клеща, словно желая защитить его от угроз, исходящих от соседних островов.

Глядя на это, Рейн не могла отделаться от ощущения, что смотрит на отряд армейских инженеров, возводящих укрепления вокруг неподвижной артиллерийской позиции.

На другой стороне острова нечто, похожее на холм из длинных чёрных волос, лежало на земле. Под горами чёрных волос скрывалась жуткая мерзость — существо, похожее на гибрид паука и обезьяны, чьи длинные конечности заканчивались огромными руками.

Толпа обычных людей разбирала древние руины рядом с чудовищем, у всех на лицах было одно и то же отсутствующее выражение. Десятки из них напрягались, чтобы передвинуть каждый огромный блок обсидиана, складывая их рядом с мерзостью.

Для Рейн это выглядело как солдаты, готовящие снаряды для гигантского требушета.

На некотором расстоянии рой Кошмарных Существ, напоминавших кристаллических ос, растекался через край острова, как стеклянная река. Они сползали по его перевёрнутым склонам и прятались на тёмной стороне, подальше от посторонних глаз.

Это были самолёты-невидимки, развёртываемые для защиты острова от воздушных атак из Неба Внизу.

Где-то ещё дюжина рогатых зверей тащила по обсидиану массивную форму, покрытую чёрной тканью. Рейн была почти уверена, что это должно было служить зенитной батареей.

Подобные вещи происходили по всему Острову Чёрного Дерева.

...В нескольких местах группы мелких мерзостей сажали алые семена в пепел. То же самое происходило на всех островах, окружающих Остров Чёрного Дерева.

'Сумасшедший ублюдок. Он что, создаёт минные поля из багровых джунглей?'

Рейн внезапно покрылась холодным потом. Эти отвратительные джунгли сдерживались только испепеляющими небесами над Божьей Могилой. Что случится, если кто-то унесёт их прочь от этой белой бездны? Поглотят ли они всё Царство Снов, как неостановимый прилив?

Она вздрогнула.

'Ну... наверное, нет'.

В конце концов, багровые джунгли существовали тысячи лет, но никогда не продвигались дальше костей рук мёртвого бога.

Так что, возможно, Король Ничего всё же знал, что делал.

«Рейн. Перестань пялиться на эти штуки».

Рейн снова вздрогнула и поспешно вернула взгляд к рунам.

Она поколебалась несколько мгновений, а затем вздохнула.

«Тот, что в подвале, милый. А вот другой... как будто из фильма ужасов».

Кэсси улыбнулась.

«Он тебя слышит, знаешь ли?»

Рейн кашлянула, а затем беззаботно пожала плечами.

«Ну... если у него есть манеры, он сделает вид, что не слышал!»

Кэсси слегка покачала головой и сосредоточилась на рисовании рун.

Однако спустя некоторое время она тихо сказала:

«Это было к северу отсюда, много лет назад. Когда я впервые встретила Мордрета».

Её рука замерла, и она повернула голову на север, словно пытаясь разглядеть что-то вдалеке.

«Вот это... вот это был настоящий фильм ужасов. Всё закончилось битвой между двумя Святыми. Один из них погиб, и в результате их столкновения целый остров был уничтожен. Поэтому теперь на Скованных Островах только одна Цитадель, а не две».

С этими словами Кэсси продолжила работу над оборонительным массивом и мрачно произнесла:

«Интересно, что случится, когда здесь столкнутся двое Верховных...»

Рейн не знала, что ответить.

Тем временем внутри башни Мордрет стоял, прислонившись к стене, с закрытыми глазами. Он прорывал блокаду на Реке Слёз...

В то же время он окружал Рэйвенхарт. В то же время он сражался с жестокими хищниками в Божьей Могиле. В то же время он вторгался в великий Улей под Стеклянным Адом. В то же время он вёл войну с человечеством в Чёрных Горах.

И многое другое.

Он также наблюдал за Песнью Павших и Принцессой Теней.

«...Ну, если у него есть манеры, он сделает вид, что не слышал!»

Всё ещё не открывая глаз, Мордрет улыбнулся.

«Дерзкая девчонка».

Наконец открыв их, он посмотрел на божественное пламя, горящее в огромной жаровне в центре тёмного зала.

Белое пламя отразилось в его зеркальных глазах, и на несколько мгновений показалось, будто в них пляшут белые искры.

Вздохнув, Мордрет отвернулся от пламени и спустился по лестнице на первый этаж Башни Чёрного Дерева.

Затем он спустился глубже, под землю. Подойдя к большому зеркалу, стоящему в круглой камере, он посмотрел на отражение самого себя, сидящее на полу.

Мордрет некоторое время изучал своё другое «я», а затем улыбнулся.

«Завёл себе маленького друга, да?»

После короткой паузы та его часть, что была заточена в зеркале, улыбнулась.

«Да, завёл. С другой стороны, сомневаюсь, что я смог бы с кем-то подружиться, если бы ты не позволил... так что спасибо, брат».

Мордрет фыркнул.

«Просто я знаю, как скучно быть запертым в зеркале. Тебе, по крайней мере, досталось целое миниатюрное царство, которым можно наслаждаться и которое можно исследовать, плюс окна во внешний мир. А мне досталась лишь каменная камера. Видишь... по сравнению с нашим отцом, разве я не щедр? Разве я не милосерден?»

Другая его часть промолчала, а затем слегка пожала плечами.

«Не могу сказать. В конце концов, у меня никогда не было возможности узнать его. Впрочем, насколько я слышал, любой покажется щедрым и милосердным по сравнению с нашим отцом».

Мордрет рассмеялся.

«Это тоже правда...»




Следующая глава