Глава 2895: Достаточно безумно

Предыдущая глава




Санни наткнулся на эту идею, пока сокрушался о том, насколько нелепой была ситуация, в которой он оказался.

Нет, правда... мало того, что ему приходилось сражаться с полубогом. Этот злобный бог вдобавок оказался бессмертным — Священный враг, которого буквально нельзя было убить, потому что он изначально не был живым существом.

Бог Теней забрал его смерть, а вместе с ней и жизнь.

Понятие живого существа в мире Заклятия Кошмара было сложным. Взять, к примеру, Санни... технически он был мёртв. Но в более широком смысле он всё ещё оставался живым существом. Как и Джет, которую можно было считать живой несмотря на то, что физически и функционально она была магически оживлённым трупом.

Существовали также всевозможные Кошмарные Существа — призраки, духи и всяческие фантомы; големы и автоматоны, ходячие доспехи со злой волей... и вещи, которые нельзя было даже описать, не то что понять.

Но все они всё равно считались живыми существами по одной простой причине — потому что их можно было убить. У них были тени, и у них были души.

Однако Бессмертные не были ни мёртвыми, ни живыми. Они потеряли свои тени, и, как бы Санни ни старался, он не мог определить, есть ли у них души. Так что по всем признакам эти проклятые Богом Теней не были живыми существами.

Они также не были идеями или концепциями, потому что их составляла материя.

Кем же они были?

Что ж, методом исключения ответ был прост...

Они были вещами.

Можно было по-разному оспорить это утверждение, но для Санни оно звучало достаточно убедительно. Бессмертные были вещами — они ничем не отличались от предметов. Проклятые вещи, управляемые злыми волями, но всё же предметы.

Итак, какое же Воспоминание могло помочь Санни справиться со Священной вещью, проклятой Богом Теней?

Он лихорадочно обдумывал этот вопрос, одновременно используя свою Волю, чтобы противостоять подавляющей власти этой самой Священной вещи. Он даже спросил себя, какое Воспоминание он мог бы создать, чтобы выбраться из этой ситуации, будь он достаточно искусен в ткачестве, чтобы создавать Воспоминания на ходу.

И тут его внезапно осенило...

Если Бессмертные были вещами, если они ничем не отличались от предметов... Действительно ли ему нужно было создавать Воспоминание, чтобы выжить в битве против Странствующего Архонта?

...Что, если вместо этого он превратит Архонта в Воспоминание?

Вопрос был настолько абсурдным, что Санни тут же выбросил его из головы, сосредоточившись на поиске реального решения. Однако, как только идея укоренилась в его сознании, она отказалась уходить, и через несколько мгновений он снова вернулся к тому же вопросу.

'Я окончательно спятил... я точно спятил. Да?'

Но что, если нет?

Технически... ничто не мешало Санни превратить Бессмертного в Воспоминание. Ведь Воспоминание — это просто предмет, зачарованный базовым магическим плетением, которое позволяет разобрать его на эссенцию души и хранить в душе владельца, а также призвать обратно, воссоздав из материи.

У Бессмертных не было ни тени, ни души — они не были живыми существами, а были вещами. Так что если бы Санни смог создать базовое магическое плетение, закрепить его в достаточно чистом осколке души и прикрепить к чёрным костям одного из них...

Тогда, теоретически, он мог бы отозвать Бессмертного, как Воспоминание, и хранить его в разобранном состоянии в своей душе. Проблема лишь в том, что прикрепить плетение к движущемуся, зловещему, смертоносному скелету было не так-то просто. И обычно для этого не было бы причин — в конце концов, превращение одного из Бессмертных в Воспоминание не дало бы Санни контроля над ним. Это позволило бы ему лишь отзывать и призывать скелет, как Воспоминание, и не более того.

Как только Бессмертного призовут обратно, он тут же снова нападёт на Санни. К тому же он, вероятно, уничтожит плетение, укоренившееся в его костях.

Но...

'А, к чёрту! Попробую!'

Санни и так был в отчаянном положении, и он не хотел и не планировал контролировать Архонта. Всё, чего он хотел, — это избавиться от него, чтобы Теневой Легион мог сбежать, а сам Санни — выжить.

Он был уверен... почти уверен, что если ему удастся разобрать Бессмертного Духа и втянуть его в своё Море Души, эта штука не разрушит его душу изнутри. Потому что, в отличие от фантомов и теней, Воспоминание в отозванном состоянии не было чем-то реальным — не тем предметом, которым оно становилось при призыве.

Скорее, это была идея этой вещи... чертёж, используемый для воссоздания её из эссенции. Так что Архонт перестал бы существовать как вещь в Море Души Санни. Скорее всего.

'Ну, посмотрим!'

Собравшись с духом, Санни отправил одно из своих воплощений прочь от Волка и призвал два предмета. Одним была Иголка Ткача, а другим — священный осколок души, хранившийся в копии Безымянного Храма.

Священные осколки было не так-то просто достать. Санни добыл несколько в игре Ариэля, и ещё несколько были найдены силами Домена Человечества в Царстве Снов. Однако большая их часть уже была израсходована — некоторые он использовал, чтобы выжить в Игре Смерти, а остальные стали якорями для оборонительных массивов, которые они с Кэсси создали для защиты ключевых Цитаделей человечества.

Тот, что призвал Санни, был последним в его распоряжении.

'И как, чёрт возьми, мне это сделать?'

Пока шесть воплощений Санни наделяли Волка силой в его битве против Архонта, а его израненная душа утопала в агонии, он попытался успокоиться и ясно обдумать всё.

'Ну же, ну же...'

Посох Бессмертного Духа скользнул по высокой белой дюне не более чем в нескольких сотнях метров от него, стирая её с лица земли и заставляя Ад Ариэля содрогнуться. Санни пригнулся, чтобы сохранить равновесие, и стиснул зубы.

Теоретически всё было просто.

Плетение требовало много времени и концентрации, поэтому его нельзя было выполнять в разгар битвы — по крайней мере, не ему, а он был лучшим и единственным ткачом в мире. Воспоминания нельзя было плести или распускать на ходу...

Но это было справедливо только для полноценных Воспоминаний.

Базовое Воспоминание, ничем не отличающееся от самого первого, которое Санни когда-либо создал, можно было сделать довольно легко. Всё, что ему было необходимо, — сплести фундаментальные зачарования, которые Заклятие Кошмара использовало как основу для всех Воспоминаний, а затем соединить их с предметом, который должен был стать Воспоминанием.

Нет, даже не все базовые зачарования. Санни было всё равно, сможет ли Архонт пассивно восстанавливаться, пока хранится в его душе — более того, он бы предпочёл, чтобы этот проклятый Бессмертный не мог. Ему не нужны были ни название, ни описание для Воспоминания о Странствующем Архонте.

Всё, что ему было нужно, — наделить эту вещь свойством, позволяющим её отзывать или призывать, а также сделать себя существом, контролирующим этот процесс. Итак...

Прежде всего, ему нужно было сплести нити из теневой эссенции.

Затем закрепить их в Священном осколке и создать базовое зачарование призыва.

Потом... ему нужно было каким-то образом встроить осколок и плетение в Архонта. И при этом остаться в живых.

Ну, настолько в живых, насколько может быть жив тот, кто технически мёртв.

'...Ничего сложного'.

Слабо улыбнувшись, Санни начал плести бесплотные чёрные нити из своей эссенции. Обычно он сплетал значительную длину теневой нити, прежде чем начать вплетать её в колдовской узор. Но сейчас на это не было времени — поэтому Санни плёл быстрее, чем когда-либо прежде, его шесть рук двигались в стремительной гармонии.

Как только появилась хоть какая-то длина нити, он тут же продел её сквозь Иголку Ткача и закрепил в осколке души, затем продолжил создавать больше нити, одновременно начиная формировать знакомый узор зачарования призыва. Санни создавал этот конкретный узор так много раз, что мог сплести его с закрытыми глазами...

Однако плести его, одновременно сражаясь с божеством, оказалось непросто.

Большая часть разума Санни была занята битвой. Он помогал Волку, одновременно напрягая все свои силы, чтобы противостоять безграничной Воле Архонта — это уже было почти за пределами его возможностей, так что на плетение у него едва оставались умственные способности.

И всё же он должен был как-то справиться.

Так он и сделал.




Следующая глава