Глава 2897: Запоминание на ходу

Предыдущая глава




Санни пролетел сквозь ураган эфемерных искр и врезался в песок с такой силой, что поднял в воздух целое облако. Гулкий удар от его приземления был весьма резким, но он был не в том состоянии, чтобы обращать на это внимание.

«…Ауч».

Он перекатился на спину с глухим стоном.

Над ним ослепительный шторм искр эссенции заслонял собой мир. Искры неслись мощными потоками, закручиваясь по спирали, когда падали вниз — к нему.

В него.

Огромный вихрь эссенции вливался в его душу, и всё, что он мог делать — это смотреть на него в оцепенении.

Ему это действительно удалось.

'Не верится, что это действительно сработало'.

Санни сделал прерывистый, хриплый вдох.

Затем медленно выдохнул.

'Но сработало'.

Это правда сработало.

Там, в пылу момента, Санни был настолько отчаян и дерзок, что поверил, что это сработает, и, поскольку ему это было нужно, он высвободил свою Волю, чтобы гарантировать, что это произойдёт. Похоже, его безумная идея уже соответствовала законам бытия или, по крайней мере, была достаточно близка к тому, как они должны были работать, чтобы его Верховная Воля смогла компенсировать разницу.

И теперь у него было Воспоминание Бессмертного Духа, безопасно хранящееся в его Море Души.

Ну… насчёт «безопасности» ещё оставались вопросы.

Санни ничего не мог сделать с этим Воспоминанием, но сам факт того, что Архонта… запомнили… означал, что его больше нет, и это уже было спасительным благом.

Это не только означало, что Санни не нужно было разбивать свои ядра души, но и Воля Бессмертного Духа больше не влияла на этот уголок Ада Ариэля, а значит, Нефис и Теневому Легиону будет легче сражаться с ордой нежити.

И, говоря об орде нежити…

Огромный шторм искр эссенции наконец начал редеть, большая его часть уже устремилась в грудь Санни. Теперь он наконец мог видеть, что происходит вокруг, и то, что он увидел, заставило его подавить проклятие.

Битва не закончилась с исчезновением Архонта — она просто вернулась к состоянию просто ужасающей, а не совершенно нелепой. Волк был побеждён и вернулся в его душу, так что Санни остался один, окружённый бесчисленными Бессмертными. Они держались на расстоянии во время его битвы с Архонтом, но теперь воины Ада Ариэля снова начали обращать на него внимание.

Шесть его других воплощений рухнули. Санни был настолько не в себе из-за боли и чистого безумия того, что он пытался сделать, что не смог поддерживать свои аватары, и они снова превратились в простые тени.

Теперь эти тени собрались вокруг него, с тревогой глядя на его избитую фигуру. Они тоже выглядели неважно… в конце концов, каждый из них был рождён из одного из его ядер и неразрывно с ним связан, поэтому они были очень близки к тому, чтобы остаться бездомными и, скорее всего, быть уничтоженными.

Санни выдавил из себя слабую улыбку.

«На что вы, дураки, смотрите?»

Тени переглянулись.

Счастливая тень была просто счастлива быть живой. Жуткая тень, казалось, была очарована идеей коллекционировать злобных мертвецов в качестве трофеев. Высокомерная тень не могла поверить, что Санни настолько жалок, что довёл их до такого состояния, в то время как непослушная тень даже не обращала внимания, уставившись в ту сторону, куда ушли Нефис и Теневой Легион.

Сумасшедшая тень… была в ярости. Ленивая тень даже не пыталась показать свою реакцию, казалось, ей было скучно.

Что касается первоначального бесценного помощника, мрачной тени, у неё не было права голоса, потому что Санни сейчас использовал её, чтобы проявить себя.

Однако он мог представить её раздражённое закатывание глаз.

Может быть, медленные, насмешливые аплодисменты. Он вздохнул и медленно поднялся на ноги.

«Давайте, помогите мне встать…»

Тени обвились вокруг него, и он мгновенно почувствовал себя лучше… сильнее.

У Санни было мало времени до того, как Бессмертные обрушатся на него, как лавина, поэтому он быстро оценил своё состояние.

Оно было… одним словом, ужасным.

Его душа получила столько повреждений, что давно бы рухнула, если бы не Плетение Души. Его ядра были покрыты трещинами. Его Море Души было бурным и беспокойным, и там, высоко вверху, огромная сфера света вращалась вокруг семи потрёпанных чёрных солнц — это был Архонт, или, по крайней мере, его разобранная версия.

Когда Санни уставился на сияющую сферу, по его спине пробежал холодок. Он не ощущал в Воспоминании никакого сознания или Воли, но у него было присутствие. И это присутствие было полно злобы.

Пока он смотрел, маленькая искорка света отделилась от сферы и поднялась вверх, рассеявшись через несколько мгновений. Санни содрогнулся.

Похоже, Воспоминание Архонта хотело быть призванным…

Конечно, у Санни не было намерения это делать. Если бы у него был выбор, эта проклятая штука больше никогда не увидела бы свет… но в то же время создавалось ощущение, что теперь в его душе завелась бомба замедленного действия.

Кто знает, когда эта бомба взорвётся?

'Наверное, мне придётся отправиться в Царство Теней, призвать там этого ублюдка и убежать так быстро, как только смогу…'

Но сейчас ему нужно было убежать как можно быстрее от других Бессмертных, а не от Священного ужаса, которого он заточил в своей душе.

Санни скривился от ужасной боли, пронизывающей всё его существо, и взглянул на воинов-нежить, которые уже неслись к нему, словно приливная волна.

Затем он сделал шаг назад и превратился в тень, убегая от орды Бессмертных по дюнам.

Он был достаточно хорошим бойцом и искусным колдуном…

Но если Санни действительно хорошо умел что-то делать, так это убегать.

***

Он догнал Нефис и Азаракса незадолго до рассвета. Когда солнце поднялось над Адом Ариэля, Бессмертные прекратили своё безжалостное наступление и отступили, зарывшись в песок.

Нежить, следовавшая за Азараксом, тоже. Потрёпанные солдаты Теневого Легиона замерли, стоя среди дюн в жуткой тишине.

Санни поднялся из теней и прошёл остаток пути в бледном сиянии раннего рассвета. Он огляделся, ища своих Теней.

Доспехи Святой были помяты и пробиты, сквозь пробоины виднелась её нефритовая кожа. Убийца залечивала несколько собственных ран, хотя её выражение лица было столь же холодным и угрожающим, как всегда. Змей свернулся кольцом и спрятал голову, возвышаясь над пустыней, как гора из ониксовой чешуи. 

Санни увидел и Азаракса. Древний тиран сидел на песке, опустив голову. Когда лучи солнечного света упали на его могучую фигуру, он слегка пошевелился и запустил руку в песок, рассеянно уставившись на него в приглушённом молчании. Наконец, взгляд Санни упал на Нефис.

Она снова приняла человеческую форму и теперь сидела на песке, наблюдая за восходом солнца. Её лицо было спокойным и лишённым всех эмоций, её человечность была выжжена яростным белым пламенем.

Это был первый раз, когда Нефис полностью высвободила свой Аспект после потери связи с большей частью Домена Тоски, поэтому Санни немного беспокоился о ней. Вздыхая и гримасничая, он прихрамывая подошёл к Нефис и сел рядом.

«Ты в порядке?»

Она повернула голову и молча изучила его, затем равнодушно кивнула. Подняв руки, Нефис уложила Санни к себе на колени и положила ладони ему на грудь. Её кожа засияла мягким светом, и он почувствовал, как её пламя просачивается в его душу, исцеляя её и смывая боль.

Санни облегчённо вздохнул.

«Ааах…»

Он был смертельно уставшим, и успокаивающее тепло навевало сонливость.

Пока он лежал, удобно устроив голову на коленях Неф, на него упала раздражающая тень. Открыв глаза, Санни увидел Азаракса, смотрящего на него сверху вниз с усмешкой… ну, эта его усмешка была вечной, и он не мог от неё избавиться, даже если бы захотел.

Так что Санни не мог винить его за это.

Древний тиран насмешливо фыркнул:

«Ну и ну. Ты действительно выжил в битве с Архонтом, Тень. Хорошо поработал, отвлекая его… и сумел сбежать от него, к тому же».

Санни медленно моргнул.

«А? Кто сказал, что я сбежал от Архонта?»

Азаракс наклонил свой череп.

«Был бы ты иначе ещё жив?»

Уставший и окутанный блаженным теплом, Санни лениво улыбнулся.

«Нет, я имею в виду… мне не пришлось убегать, потому что я стёр эту штуку. В этой пустыне не осталось и следа от него — ни одной косточки. Архонт теперь существует только как воспоминание, так что… я предлагаю тебе забыть о нём».

Азаракс мрачно уставился на него.

«Этого не может быть».

Санни усмехнулся.

«Почему? Мне даже не понадобилось оружие, чтобы справиться с этим парнем — я разделался с ним с помощью иголки. По сути, я просто сказал ему что-то вроде… ты отозван. И пуф! Он взорвался».

Азаракс фыркнул.

«Ты лжёшь!»

Санни просто пожал плечами.

Нефис тем временем убрала волосы с его лица и слабо улыбнулась.

«Он никогда не лжёт».

Её голос был спокойным и ровным.

Азаракс некоторое время смотрел на них, затем покачал своим черепом и ушёл сердитыми шагами.

Солнце поднималось над Адом Ариэля… начинался новый день.

Гробница Ариэля казалась ближе, чем когда-либо прежде.

Но также непреодолимо далёкой.




Следующая глава