Глава 2901: Воспоминания о войне

Предыдущая глава




Война между Доменом Тоски, Доменом Голода и Зеркальным Доменом закончилась. Домен Тоски, казавшийся некогда несокрушимым, пал всего за несколько месяцев, и теперь остались лишь две противоборствующие силы.

Итак, под лоскутным небом Царства Снов разворачивалась новая война.

К тому времени, когда Кэсси и Рейн прибыли на Остров Чёрного Дерева, Мордрет неуклонно теснил силы человечества на всех фронтах. Вся северная часть Царства Снов, за исключением Рэйвенхарта, уже принадлежала ему. Его бесчисленные сосуды двигались по Реке Слёз, словно неудержимая волна, а на востоке вот-вот должны были пасть Чёрные Горы.

Казалось, Король Ничего вот-вот накроет мир, словно прилив, оставляя на своём пути лишь смерть и опустошение… оставляя лишь себя, чтобы править пустым, разрушенным миром.

Но реальность была иной.

Как только последние оплоты Домена Тоски, включая четыре Великие Цитадели, пали в руки Порождения Снов, его власть над человечеством укрепилась. Теперь всё человечество принадлежало ему, подчинялось ему и почитало его как своего спасителя.

Конечно, это было не потому, что все искренне верили в Астериона — скорее, потому что все были заражены идеей о нём, очарованы им, и никто не мог избежать его пугающей силы.

Но с точки зрения войны с Королём Ничего всё было одинаково. Когда всё человечество объединилось в своей жуткой покорности Порождению Снов, природа войны изменилась. Среди людей больше не было внутренних конфликтов, и ими управляла ужасная воля старейшего и наиболее опытного из Суверенов — поэтому их единство и военная сплочённость возросли семимильными шагами, далеко превзойдя всё, что было доступно человеку.

А поскольку теперь Астерион правил самым могущественным Доменом из существовавших, став в результате гораздо сильнее любого другого Суверена, он больше не чувствовал необходимости избегать поля боя.

Напротив, он довольно часто вёл своих рабов в бой, словно дразня Короля Ничего, чтобы тот выставил свои сильнейшие сосуды и сразился с ним лицом к лицу.

Но, конечно, для Астериона не было разницы между сильными сосудами и слабыми. В конце концов, все они были Мордретом — и поэтому всякий раз, оказываясь рядом с каким-либо сосудом, Астерион мог атаковать разум Мордрета.

Он мог медленно отравлять разум Мордрета и на расстоянии, но встреча лицом к лицу позволяла Порождению Снов обрушить на Короля Ничего всю мощь своего коварного Аспекта.

Заразить разум Верховного было нелегко — особенно разум Мордрета, который мог контролировать миллионы сосудов, не сходя с ума… или, по крайней мере, не сходя с ума больше, чем он уже сошёл. Его разум был огромен и жутко чужд, но, с другой стороны, Астерион тоже не был полностью человеком.

Подобно тому, как вода точит камень, его коварная сила медленно разрушала Короля Ничего, отравляя его разум капля за каплей.

В конце концов это должно было уничтожить Мордрета — но даже в краткосрочной перспективе влияние Астериона должно было ослабить его способность эффективно сражаться с Доменом Голода.

Однако этого не произошло.

И не произошло по одной простой причине — из-за леди Кассии, Песни Павших. Та, кого ныне попавшие под чары Порождения Снов считали предательницей человечества, казалась единственной причиной, по которой Мордрет мог так упорно сопротивляться силе лорда Астериона. Поэтому люди винили Песнь Павших в каждой смерти в войне с Зеркальным Доменом и в каждой душе, уничтоженной, чтобы дать её зловещему правителю новый сосуд.

Несмотря на то, что Король Ничего нашёл ведьму, чтобы защитить себя от коварной силы Порождения Снов, ход войны всё равно был не в его пользу.

На западе воинам человечества удалось создать эффективную блокаду на Реке Слёз. Конечно, Мордрет мог обойти её, используя поверхность самой реки как выход из Зеркальных Врат — но, сделав это, он отправил бы крупный контингент своих сил в бой в тылу врага.

А поскольку Сёстры Сонг вели контрнаступление от Рэйвенхарта, продвигаясь на восток к Божьей Могиле, у него не оставалось выбора, кроме как беречь свои сосуды и отвести их назад, на Равнину Лунной Реки.

На востоке его продвижение через Чёрные Горы сначала замедлилось, а затем и вовсе остановилось. Здесь шли самые ожесточённые бои, и здесь чаще всего появлялся Порождение Снов.

Завоевание Мордрета упёрлось в стену, которую он не мог преодолеть. Какое-то время два Домена находились в тупике, ведя ожесточённые бои на острых пиках Чёрных Гор…

А затем человечеству удалось оттеснить Короля Ничего назад.

Сначала он потерял контроль над одной вершиной, затем над несколькими. А затем кампания в Чёрных Горах полностью перевернулась — прежде силы человечества отчаянно цеплялись за заснеженные склоны, их почти каждый день оттесняли всё дальше на юг; но теперь всё было наоборот, и сосуды Короля Ничего теряли позиции с каждым днём.

Мордрета теснили на север. Он терял сосуды быстрее, чем мог добывать новые в Божьей Могиле, Стеклянном Аду и на всех фронтах войны против человечества. И хотя он мог сразиться с Астерионом в бою, ранить его или даже уничтожить его тело…

Порождение Снов невозможно было уничтожить по-настоящему, если только сама идея о нём не была стёрта из бытия. Поэтому, сколько бы ран он ни получал, как бы сильно ни было изранено и искалечено его тело, он всегда возвращался к своему прежнему состоянию, улыбаясь, а его золотые глаза сияли весельем.

Ожесточённые бои продолжались неделями, меняя сам рельеф Царства Снов. В Чёрных Горах обрушились бесчисленные вершины, заваливая камнями глубокие ущелья. Появлялись новые горные проходы, а старые стирались с лица земли. Покрывало снега, окутывавшее высочайшие горные пики, было испепелено, а древние ледники растаяли под воздействием невыносимого жара.

Реки, стекавшие с огромной горной цепи, вышли из берегов, затопив обширные участки равнин внизу. Появились новые озёра, а старые обмелели и застыли. Кошмарные Существа, обитавшие в дикой природе, обнаружили, что их логова потревожены или полностью уничтожены, поэтому началась массовая миграция, угрожающая Цитаделям вплоть до самого Бастиона.

На западе разрушения были ещё более масштабными из-за размаха стихийных сил, участвовавших в катастрофе. Ожесточённые сражения на Реке Слёз заставили её изменить русло, образовав новое, так как несколько участков старого были отрезаны от течения.

Катаклизм, вызванный изменением русла великой реки, был разрушителен до неописуемости. Титаническое, сметающее всё наводнение поглотило целые равнины, смыло огромные леса и затопило цветущие долины, полностью уничтожив бесчисленные экосистемы. Прежде чем новое русло стабилизировалось, целые регионы Царства Снов оказались под водой, их ландшафт изменился навсегда.

В конце концов, сформировалось новое русло, на значительных участках текущее почти по прямой линии к Штормовому Морю. В то же время в местах, где течение раньше извивалось, появилось несколько гигантских пойменных озёр.

Обнажившиеся участки пересохшего русла открыли тайны и ужасы, которые раньше никто не мог даже вообразить, — но в тот момент ни у кого не было времени обращать на них внимание, все были слишком заняты либо выживанием, либо войной.

И после этих недель ожесточённых боев и всех разрушений, которые новая Война Доменов принесла Царству Снов…

Король Ничего больше не находился в тупике с Порождением Снов.

Он отступал.

Объединённые силы человечества, взращенные до своей нынешней грозной мощи Меняющей Звездой из Бессмертного Пламени и ведомые Порождением Снов, оказались слишком многочисленны и могущественны для его молодого Домена.

Поэтому, пытаясь консолидировать свои силы и не допустить уничтожения слишком большого количества сосудов, пока они были рассеяны, Мордрет был вынужден сузить масштабы того, за что пытался удержаться.

Сначала он оставил бассейн Реки Слёз, затем неохотно отступил из Чёрных Гор.

После этого Равнина Лунной Реки вновь перешла в руки человечества, а за ней последовали несколько регионов к северу от гор… и как только он потерял местные Цитадели, преимущество, которого добился Астерион, стало ещё более подавляющим.

Мордрет попытался удержать Божью Могилу, но это было бесполезно… вернее, слишком затратно. Поэтому, вместо того чтобы вести новую войну в Божьей Могиле, он предпочёл отступить.

Все ожидали, что он отступит к Полым Горам — но вместо этого он отступил на восток.

Вскоре после этого Стеклянный Ад был также завоёван человечеством, как и оставшиеся регионы рядом с Полыми Горами. Довольно скоро остались только Скованные Острова.




Следующая глава