Глава 2909: Тёмные облака

Предыдущая глава




Бессмертные отступали от Гробницы Ариэля, оставляя вокруг неё обширную полосу одной лишь пустыни.

Теперь на белом песке перед возвышающимся чёрным монолитом великой пирамиды остались лишь остатки вторгшейся армии. Азаракс и его воины-нежить замерли, их море простиралось перед бескрайними просторами Ада Ариэля. Горстка потрёпанных фантомов всё ещё медленно отдалялась от входа огромного туннеля под предводительством Святой.

В бледном сиянии далёких звёзд её жутковато прекрасное лицо было неподвижным и бесстрастным, её безупречно белая каменная кожа была перепачкана рубиновой пылью.

Убийца держалась отдельно от всех, всё ещё в облике гротескной львицы, её чёрный мех был темнее ночи. Её шкура была покрыта ужасными ранами, и она тяжело дышала, окутанная плащом призрачного тумана. 

Санни вздрогнул и повернулся к Гробнице Ариэля, ощутив, как из неё в ночное небо вырывается ужасающий рой теней.

«Нефис…»

Она, должно быть, тоже почувствовала это.

Когда она подняла взгляд, он почувствовал, как она напряглась.

«Что там?»

После долгого мгновения молчания она отстранённо произнесла:

«Небо затягивают облака…»

Затем она медленно выдохнула и протянула руку, призывая Благословение.

«Нет… это не облака. Это бабочки. Тёмные Бабочки — тысячи, возможно, десятки тысяч. Может быть, больше».

Санни подавил стон.

Десятки тысяч Великих Зверей и Монстров… как минимум. Миллионы из них гнездились внутри пирамиды в Третьем Кошмаре, так что облака, о которых говорила Нефис, могли распространиться, чтобы поглотить весь Ад Ариэля.

Даже всё Царство Снов.

«Эта ночь становится всё лучше и лучше».

Он стиснул зубы.

Тёмные Бабочки уже спускались с огромной высоты чёрной пирамиды, устремляясь к ним подобно тёмному приливу. Он не мог их видеть, поскольку его глаза всё ещё были закрыты, но он чувствовал пугающее движение их теней.

Ужасающий рой был призван манящим ароматом человеческих душ… Верховных душ, пылающих Пламенем Божественности.

«Мы не сможем победить их всех».

Он колебался, а затем тихо сказал:

«Нам нужно бежать. Нам нужно бежать внутрь Гробницы Ариэля».

Это был единственный путь.

Внутри пирамиды, вероятно, было больше Тёмных Бабочек, чем снаружи. Однако когда Санни и Нефис плыли по Великой Реке, лишь несколько из них когда-либо спускались с внутренних стен Гробницы к бесконечно текущим водам внизу. Поэтому если им удастся добраться до реки… тогда, возможно, они будут в безопасности от кошмарного роя.

Санни на мгновение повернулся к Нефис и ровным тоном произнёс:

«Призывай Разрушителя Цепей. Корабль будет уничтожен, если мы просто нырнём в море Великих Монстров, так что кто-то должен будет расчистить путь сквозь рой. Святая будет им управлять, а остальные будут защищать его. Тебе придётся быть на передовой, Нефис. Азаракс и я поможем, чем сможем».

Нефис была ослаблена потерей Домена Тоски и теперь была всего лишь Верховным Демоном, но всё же оставалась лучшим кандидатом для этой работы. Она превосходно вела воздушный бой, а также сражения с огромными группами врагов. Поэтому, даже если Санни и Азаракс сейчас были сильнее, она могла сделать с роем Тёмных Бабочек то, чего не могли они.

Седьмое Семя или нет, они всё ещё должны были выжить. Они всё ещё должны были выполнить свою миссию.

'Семя Кошмара…'

Санни на мгновение отвлёкся, почти поддавшись сводящему с ума Зову.

Если Седьмое Семя венчало Гробницу Ариэля… гробницу, где была похоронена Забвение… тогда то, что на Луне, должно было быть Семенем Шестого Кошмара. Последнего Кошмара, который нужно было пройти, чтобы стать Божественным.

Путь к Семени Пятого Кошмара, тем временем, был скрыт в Америке.

Итак, путь к концу всего этого уже открылся.

Или, по крайней мере, к концу, который Нефис представляла и к которому хотела прийти. Сам Санни всё ещё верил, что последним Кошмаром, который им нужно пройти, был Шестой, и что у них не было причин рисковать всем ради сомнительной выгоды после того, как они станут Божественными.

Обретение Божественности, в конце концов, позволило бы им сражаться с Нечестивыми Кошмарными Существами в битве. И этого было достаточно, чтобы обеспечить выживание человечества в Царстве Снов на тысячи лет вперёд.

Боги, которые по своей природе были Существами Пустоты, были мертвы. Последний из них был заточён Заклятием Кошмара. Поэтому, если только новый рой Существ Пустоты не прорвётся сквозь клетку бытия или Заклятие Кошмара не начнёт подавать признаки распада, он не видел причин испытывать судьбу.

Это было чистейшее безумие.

Но, всё же…

Кошмар. Он звал его. Его зов был таким сладким…

'Возьми себя в руки'.

Санни стряхнул с себя задумчивость.

«Я позову Азаракса. Давай!»

Когда изящная форма Разрушителя Цепей медленно проявилась над белым песком, он отвернулся от Гробницы Ариэля и бросился к армии нежити.

«Святая, берись за вёсла!»

Оставив остатки Теневого Легиона, Святая слегка присела, а затем высоко прыгнула в воздух. Её одежда и волосы развевались на ветру, когда она одним прыжком преодолела огромное расстояние, приземлившись на палубу Разрушителя Цепей подобно нефритовой богине.

Нефис уже взмывала в небо навстречу ужасающему рою Тёмных Бабочек, её крылья и клинок Благословения ослепительно сияли в ночной тьме.

Санни тоже призывал кое-кого, чтобы помочь им…

Последнего Священного фантома, которого он мог призвать в данный момент.

Изобилие было только что уничтожено, вернувшись в питательную тьму его души. Волк был давно восстановлен… а затем снова повержен, несколько раз. Как и Крысиный Король.

Однако Кукловод остался.

И кто лучше подойдёт для отправки в ужасающую воздушную битву, чем тень Священного мотылька?

Кстати говоря, у Убийцы в её репертуаре форм тоже были некоторые крылатые звери.

«Убийца, помоги Нефис! Уничтожь этих бабочек!»

На белых песках пустыни огромная чёрная львица подняла голову и посмотрела вверх, холодная злоба медленно разгоралась в её безжизненных глазах.

Санни наконец добрался до армии Бессмертных.

«Эй, ископаемое! Азаракс! Нам нужно…»

Его голос затих.

Что-то было не так.

Древний тиран стоял к Санни спиной, его высокая фигура всё ещё была заключена в тяжёлые доспехи из стекла. Его кости теперь стали полностью чёрными, как и у остальных Бессмертных. Его солдаты тоже были повёрнуты лицами от Гробницы Ариэля, словно наблюдали за своими отступающими сородичами.

Они были слишком неподвижны, слишком застыли… и что-то в том, как были поставлены плечи их тирана, вызвало у Санни странное, незнакомое чувство.

«Эй, Азаракс. Ответь мне, чёрт возьми!»

Санни стянул импровизированную повязку с глаз, небрежно обмотанную вокруг запястья, и посмотрел на Бессмертного Суверена.

На несколько мгновений воцарилась тишина. Затем Азаракс медленно повернулся и уставился на него, холодная и бесчувственная тьма гнездилась в глубокой бездне его пустых глазниц. В этой тьме было что-то жуткое сейчас, что-то, чего Санни не узнавал.

Нет… скорее, чего-то не хватало. Азаракс медленно терял себя в эти бесконечные, ужасные недели. Но теперь казалось, что он полностью исчез. Словно его разум был полностью поглощён проклятием, оставив после себя лишь злонамеренную Волю.

Санни сделал шаг назад.

«Дерьмо».

Азаракс Могучий, Чума Стали, завоеватель сотни тронов… наконец поддался проклятию Бога Теней.

…И он выбрал для этого самый неподходящий момент.

Словно оживлённые зовом Санни, Бессмертные воины проклятого тирана пришли в движение. Их ржавые клинки сверкнули, уничтожая немногих оставшихся фантомов. Сам Азаракс тем временем поднял свой устрашающий боевой топор и зашагал к Санни по белому песку, его шаги заставляли пустыню дрожать.

Санни сделал ещё шаг назад.

«Чёрт возьми! Я знал!»

Его голос был полон возмущения.

Позади него Разрушитель Цепей поднимался в воздух, и на него обрушивался апокалиптический рой Великих мерзостей.

«Я знал, что это случится!»

Санни стиснул зубы, понимая, что должен сдержать Азаракса… каким-то образом.

Теперь, когда Чума Стали стал врагом, он был поистине ужасающим.

Санни был возмущён. Он был потрясён.

Он был действительно очень разгневан.

«Я действительно, действительно не хотел этого делать…»




Следующая глава