Глава 2903: Видеть, знать, помнить

Предыдущая глава




Другой Мордрет — тот, что был куда добрее, безопаснее и пустее, — взглянул на Кэсси с ноткой удивления в своих зеркальных глазах.

По крайней мере, так Кэсси представила, услышав его голос. В конце концов, она не могла нанести на него метку, так что перед ней была лишь бесконечная тьма.

«Леди Кассия? Приятно познакомиться».

Кэсси показалось, что она очень хорошо его знает, но всё же кивнула.

«Да... взаимно».

Она помедлила мгновение, а затем произнесла нейтральным тоном:

«Я хотела поблагодарить тебя за то, что ты составлял компанию Рейн последние... сколько бы времени ни прошло с нашего прибытия. Она этого не показывает, но ты должен знать, насколько ей ужасно одиноко, тревожно и страшно».

Другой Мордрет, должно быть, кивнул.

«Да, естественно. Эти чувства... я хорошо их знаю».

Бледная улыбка тронула губы Кэсси.

«Правда? Потому что я... я уже не уверена, что вообще знаю, что такое чувства».

Она глубоко вздохнула, а затем выдохнула.

«Думаю, раз всё приближается к концу — так или иначе — я тоже хотела с кем-нибудь поговорить».

Мордрет долго молчал.

«Я единственный вариант?»

Кэсси улыбнулась.

«Возможно, он был прав насчёт тебя. О том, что с тобой людям приятно, потому что всё, что они в тебе видят — это отражение самих себя. Но что поделать? Я ведь даже видеть не могу. Я не узнала бы собственное отражение, даже если бы стояла прямо перед ним».

Она подняла руку, чтобы стереть каплю крови со щеки, затем на мгновение замерла.

«Кажется, теперь я понимаю. Почему Ки Сонг захотела всё объяснить мне. Есть своего рода утешение в том, чтобы тебя засвидетельствовали перед самым концом».

Мордрет — этот Мордрет — не знал контекста. Но, похоже, он всё же понял, что она имела в виду, а возможно, даже то, что она чувствовала.

«И ты хочешь, чтобы твоим свидетелем стал... я?»

Горько-сладкая улыбка исказила губы Кэсси.

«Нет. Скорее наоборот. Честно говоря, я бы предпочла, чтобы обо мне забыли. Мне не нужно твоё утешение... утешение — это грех, в конце концов».

Из темноты донёсся его бесплотный голос, в котором теперь скрывалось удивление: 

«Тогда чего ты хочешь от меня, леди Кассия?»

Она сделала вид, что осматривается.

«Кто знает? Может быть, я просто здесь, чтобы выяснить, можно ли тебя как-нибудь убить, на случай, если мне понадобится срочно избавиться от Короля Ничего».

Он усмехнулся.

«Меня здесь на самом деле нет, так что это было бы непросто. К тому же, ты должна знать, что он наблюдает за каждым твоим движением и слышит каждое слово. Разве мудро произносить такое вслух?»

Кэсси пожала плечами.

«Что он может сделать? Я нужна ему».

Она помолчала мгновение, после чего добавила:

«Да, я знаю, что он пристально следит за мной и что от него ничего не ускользает. Действительно, довольно сложно сделать что-то против его воли».

Другой Мордрет спросил:

«Но зачем тебе вообще его убивать? Я думал, вы союзники».

Кэсси слабо улыбнулась.

«Мы были союзниками. Я тоже нуждалась в нём, видишь ли — чтобы выиграть время для Меняющей Звезды и Повелителя Теней. Это время сейчас на исходе, так что он мне больше не нужен. Напротив — судя по всему, мне не принесёт никакой пользы, если он слишком хорошо выступит в финальной битве. Что, если он уничтожит половину всех Пробуждённых?»

Она покачала головой.

«На данный момент было бы лучше, если бы он потерпел быстрое и сокрушительное поражение. По крайней мере, так больше людей выживут дольше... затяжная битва — это худший из возможных исходов. Так что, возможно, я всё-таки предам его».

Наступило долгое молчание, а затем другой Мордрет сказал:

«Не думаю, что ты это сделаешь».

Кэсси приподняла бровь.

«Почему же? Меня ведь знают как предательницу».

Казалось, он обдумывал свои слова какое-то время, прежде чем ответить.

«Я не уверен. Мой брат, безусловно, осторожен с тобой, но ты не похожа на ту коварную, жуткую, вероломную ведьму, которую он описывал».

Она улыбнулась.

«На кого же я тогда похожа?»

Другой Мордрет, казалось, улыбнулся в ответ.

«Ты похожа на того, кто старается изо всех сил».

Услышав это, Кэсси не смогла сдержать смех.

Когда смех утих, она на несколько мгновений замолчала, а затем произнесла нейтральным тоном:

«Честно говоря, я немного коварная. И немного жуткая. Вероломная... пожалуй, тоже. Я просто скрываю это лучше, чем большинство — возможно, лучше всех».

Она сделала паузу, после чего добавила:

«Но я действительно стараюсь изо всех сил».

Мордрет внимательно изучил её и вздохнул.

«Недавно мне кое-кто сказал, что наступает время, когда нужно занять твёрдую позицию. Мне кажется, ты как раз в том состоянии, когда готова занять свою. Поэтому я не думаю, что ты предашь моего брата, даже если это пойдёт тебе на пользу. И как бы сильно ты его ни ненавидела».

Кэсси протянула руку вперёд и коснулась зеркала, проводя пальцами по его раме.

«Ненавижу его? Я никогда его не ненавидела».

Она убрала руку.

«Была в ужасе от него? Да. Боялась его? Да. Но ненавидеть его... это было бы лицемерием с моей стороны, учитывая всё, что я сделала».

Она помолчала несколько мгновений и добавила:

«Трудно ненавидеть того, кого понимаешь. А во всём этом огромном мире я, возможно, единственный человек, который понимает Мордрета. Потому что я видела его воспоминания — по крайней мере, большинство из них. Я пережила всё, что пережил он, и видела каждый его шаг, который привёл его туда, где он сейчас — к тому, кем он стал сейчас. Я... стала свидетелем его жизни».

Кэсси слабо улыбнулась.

«Он по-прежнему вызывает во мне ужас, но я не думаю, что когда-либо смогу его ненавидеть... или тебя. В конце концов, вы оба происходите из одного источника. Самые важные воспоминания, которые я видела, также принадлежат и тебе».

Она глубоко вздохнула.

«Так что, даже если мы встречаемся впервые, я не могу относиться к тебе как к чужому».

Мордрет ничего не сказал, и её встречала лишь тьма... а также ощущение холодной поверхности зеркала под пальцами.

Кэсси подняла руку и стянула повязку с глаз, обнажив пустую, кровоточащую глазницу.

«Вот настоящая причина, по которой я пришла поговорить с тобой, Мордрет... другой Мордрет. Меньший Мордрет».

Он горько усмехнулся.

«Меньший Мордрет... что ж, спорить не буду. Но что именно ты имеешь в виду, леди Кассия?»

Она медлила с ответом. В конце концов, она пожала плечами.

«Я потеряла способность видеть будущее. Но я всё ещё могу его предсказывать, даже если теперь использую дедукцию вместо предвидения. Так что... назови это своего рода запасным планом».

Он, казалось, нахмурился.

«Я всё ещё не понимаю, о чём ты говоришь».

Кэсси приподняла бровь.

«Не понимаешь? Вы двое когда-то были одним человеком, но в какой-то момент ваши пути разошлись. С тех пор вы оба заперты в своих собственных камерах одиночества, каждый страдает от своего изгнания. Никто из вас не целостен, и пока он презирает тебя... ты тоскуешь по нему, не так ли? Как тосковал по своей семье, чьей заботы и привязанности был лишён».

Мордрет горько рассмеялся.

«О, но он тоже тоскует по мне. Он жаждет уничтожить и поглотить меня, как и остальных — просто не может, потому что я несу его смерть. Мы та ещё парочка, правда?»

Кэсси покачала головой.

«Неважно, чего хочет он. Я провела столько дней и столько страдала, делая то, чего хотел он... что было нужно ему от меня. Чего хочешь ты?»

Мордрет промолчал, поэтому она заговорила сама:

«Я скажу тебе, чего хочу я. Я хочу помнить, где Санни и Нефис, чтобы знать, когда они вернутся. Я так сильно хочу, чтобы они вернулись. Но я не могу, потому что стёрла собственные воспоминания об этом знании... такова моя сила. Видеть, знать, помнить. Или забывать».

Она медленно вдохнула.

«И теперь я должна столкнуться с возможностью, что они не вернутся вовремя. Это значит, что я не могу полагаться на них в победе над Порождением Снов. Что значит — я должна победить его сама. Но он так огромен, а я так мала. Когда он прижал меня к земле и вырвал глаз, я даже пошевелиться не могла. Всё моё оружие исчезло или было сломано, и всё, что у меня осталось — это запутанная нить...»

Закрыв свой единственный глаз, Кэсси глубоко вздохнула.

«Как Ариадна может победить Минотавра без Тесея?»




Следующая глава