Глава 2902: Враг у ворот

Предыдущая глава




Кэсси вынырнула из воспоминаний Мордрета с хриплым вздохом.

Отшатнувшись от него, она упала на пол и изо всех сил пыталась вдохнуть воздух в лёгкие. Она была дезориентирована, её тошнило, хриплое дыхание вырывалось из её губ, когда её накрыло сильное головокружение.

Забавно, но именно боль помогла ей преодолеть чувство оторванности от мира и снова укоренила её в реальности.

Ужасная, пронзительная боль пульсировала в пустой глазнице, а по бледному лицу стекала кровь.

Подняв дрожащую руку, Кэсси вытерла кровь платком и натянула на место повязку, скрыв свою рану от мира.

«Зачем ты её носишь?»

В голосе Мордрета слышался намёк на любопытство.

«Повязку, я имею в виду. Насколько я вижу, пользы от неё мало или нет вовсе».

Кэсси наконец удалось взять дыхание под контроль. Она помолчала мгновение, затем сказала приглушённым тоном:

«Без причины».

Мордрет, казалось, не был убеждён. Он изучал её, прежде чем спросить с интересом:

«Это твоё Аспектное Наследие?»

Кэсси покачала головой.

«У меня нет Аспектного Наследия».

Он усмехнулся.

«Какое совпадение. У меня тоже».

Мордрет поднялся с того места, где сидел, и размял плечи.

«Любопытные вещи, эти Аспектные Наследия. Аспект исходит не от Заклятия, но Наследие — да. Существует установленный способ его открыть — известный только Заклятию. Иногда я задаюсь вопросом, почему оно так и не даровало мне моё».

Он усмехнулся.

«Возможно, потому что мне было суждено ничего не унаследовать».

Кэсси помолчала мгновение, а затем тихо сказала:

«Эта повязка — просто обыденное Воспоминание. Его зачарование бесполезно, но оно само очищается и чинится… и мне нравится цвет. Этого уже достаточно. Что важнее, она успокаивает людей, поэтому я её и ношу».

Мордрет, казалось, долго смотрел на неё.

«Здесь почти нет людей».

Вздохнув, Кэсси медленно поднялась на ноги.

«Возможно, нет… но за эти годы ношение этой повязки стало привычкой. Она мне нравится. Каждый раз, надевая её, я чувствую, будто надеваю шлем и опускаю забрало. И тогда я готова к бою».

Она повернулась к нему и слегка приподняла подбородок.

«Ты готов к бою?»

Мордрет рассмеялся.

Одарив её приятной улыбкой, он отвернулся и направился к двери.

«Ты уже должна это знать, Кассия… я никогда не был вне битвы. В конце концов, я потомок Богини Жизни».

Выходя из комнаты, он добавил спокойным тоном:

«А жизнь — это война».

…В то же время, как Мордрет смотрел на окровавленное лицо Кэсси, стоявшей на коленях на полу, он стоял на последнем звене огромной цепи, соединявшей Южный Остров с землями за его пределами.

Тело Святого Дара из клана Махараны было уничтожено некоторое время назад, так что теперь он носил другой сосуд. Позади него израненная процессия его других сущностей отступала вверх по огромной длине Якорной Цепи, а впереди… 

Что ж, он ещё не видел победоносную армию Домена Голода, но она была уже недалеко. Он наблюдал за бесконечными колоннами Пробуждённых, марширующих по дикой местности, через отражения — они уже отвоевали все Цитадели между уничтоженными Чёрными Горами и Скованными Островами и теперь намеревались захватить Святилище Ноктиса до конца недели.

Более того, разведчики клана Белого Пера уже наблюдали за ним из глубин Неба Внизу.

На западе Божья Могила уже была отвоёвана силами человечества. Стеклянный Ад теперь тоже принадлежал Порождению Снов, и новый Святой правил опустевшими улицами Красного Холма… люди даже захватили вторую Цитадель, которую Мордрет обнаружил в глубинах Улья. Ему даже не представилось возможности полностью исследовать её.

Одна армия приближалась к южной Якорной Цепи, другая — к западной; ещё недолго, и они пройдут руины Красного Колизея и нарушат покой Острова Алтаря, где всё ещё стояла древняя статуя Бога Войны. Мордрет задумался, имеет ли значение потеря Алтаря Войны — для него своего рода родового священного места. Вероятно, нет, но символизм был довольно трогательным.

В любом случае, две армии сольются в одну великую — величайшую армию, которую человечество когда-либо выставляло, — встретившись на пороге Острова Чёрного Дерева.

Там он воздвигнет истинный памятник войне.

«Твой маленький мятеж, похоже, провалился, не так ли?»

Коварный голос влился в его уши, и словно по волшебству мужчина с золотыми глазами внезапно оказался перед основанием цепи, спокойно глядя на него.

Астерион улыбнулся.

«Я слышал, что дети в конце концов проходят через период, когда бунтуют против родителей, но не слишком ли ты взрослый для этого, мальчик?»

Мордрет вздохнул.

«Кажется, теперь я понимаю, чем ты занимался всё это время, застряв на Луне. Ты оттачивал своё мастерство насмешек, не так ли? Если так, поздравляю. Твоя способность злить других не знает себе равных… даже старик Джест позавидовал бы».

Астерион пожал плечами.

«Ты выглядишь уставшим, Мордрет».

Мордрет усмехнулся.

«Уставшим? Действительно, я немного устал… сколько раз я уничтожал это твоё тело? И всё же ты всё ещё здесь, передо мной. Какой же ты утомительный человек».

Порождение Снов изучал его несколько мгновений.

«Уничтожать твои бесконечные сосуды — тоже довольно скучное занятие. Но хватит… как насчёт того, чтобы ты наконец образумился, мальчик? Прекрати это бессмысленное сопротивление. Ты знаешь, что не можешь победить, так что сдавайся мирно».

Шагнув вперёд, он дружелюбно сказал:

«Остальные — люди — всего лишь пушечное мясо. Но мы с тобой другие. Мы можем править этим миром вместе… встретить все его опасности вместе. Мы можем стать богами вместе, и даже чем-то большим, чем это. Всё, что тебе нужно сделать, — это подчиниться».

Мордрет не смог удержаться от смеха.

«Подчиниться? Стать одним из твоих рабов? Ты, должно быть, сошёл с ума».

Улыбка медленно сползла с его лица, сменившись ледяным отсутствием эмоций.

«На этот раз ты даже не удосужился придумать правдоподобную ложь, да? Что ж, неважно. Слушай внимательно, Порождение Снов…»

Мордрет уставился на Астериона и заговорил ровным тоном:

«Я скорее умру, чем подчинюсь тебе. О, но я не умру… ещё долго после того, как твоё имя будет утеряно и забыто, имя Мордрета из Ниоткуда будут произносить повсюду, известное каждому».

Он оскалился.

«Ну, это потому, что им буду я. Я буду каждым. А ты будешь никем».

Мордрет глубоко вдохнул.

«И, кстати, я солгал. Уничтожать тебя снова и снова было вовсе не утомительно. По правде говоря, мне это очень нравилось — я надеялся, что этому не будет конца. Но, к сожалению, всему должен наступить конец… включая тебя. Включая меня».

С этими словами он сделал шаг назад и насмешливо поклонился Астериону.

«Так что скоро увидимся. И я буду последним, что ты когда-либо увидишь…»

С этими словами он исчез.

Спустя некоторое время после окончания их разговора армии Домена Голода прошли по небесным цепям и вошли в Скованные Острова. Во время их перехода воины клана Белого Пера поднялись из Неба Внизу и отвоевали Святилище Ноктиса — оно стояло пустым, никем не защищённое.

И пока это происходило, Кэсси спустилась по ступеням на подземный этаж Башни Чёрного Дерева и встала перед зеркалом, глядя на человека, заточённого внутри.

Скрытый Недостаток Короля Ничего.




Следующая глава