Глава 2905: Перед осадой

Предыдущая глава




Кэсси оставила ту часть Мордрета, что была заточена в зеркале, в жалком состоянии — он лежал скрючившись на полу и рыдал. Она бы хотела произнести прощальные слова, но, к сожалению, он был не в состоянии поддерживать разговор. Это было неудивительно. В конце концов, Король Ничего мог выносить тяжесть своих воспоминаний лишь потому, что не знал сожалений, а значит, и раскаяния… и сострадания. Его же другое «я» — каким бы пустым оно ни было — знало сострадание слишком хорошо.

Для него воспоминания о всех чудовищных деяниях Мордрета, а также о всех ужасных вещах, которые Мордрет перенёс, были подобны яду. Переживать их как воспоминания было неотличимо от пытки. Пытки, которую он выбрал для себя сам, но всё же пытки.

Поэтому Кэсси просто ушла. Ей самой тоже было нехорошо.

…На следующий день она повязала кусок ткани вокруг лица Рейн, закрыв ей глаза, и помогла толкать инвалидную коляску Улыбки Небес на самый верхний этаж Башни Чёрного Дерева, минуя зал, стены которого были испещрены бесчисленными рунами.

«…И чем же опасны эти руны?»

Голос Рейн был приглушённым.

Кэсси сделала паузу перед ответом.

«В этом мире существуют вещи, которые уничтожат тебя, стоит лишь узнать о них, или даже просто приблизиться к местам, где записано знание о них. Также существует знание, которое было запрещено волей богов. На самом деле, рунический зал Башни Чёрного Дерева не слишком опасен — по крайней мере, для такой Вознесённой, как ты. Но…»

Она помедлила.

«Большинство Пробуждённых защищены от понимания запретных рун, а значит, и от обретения знания, которое их уничтожит, самим Заклятием. Но ты не носительница Заклятия, поэтому тебя ничто не защищает. Более того, ты исключительно чувствительна к Именам и, как следствие, к рунам. Такие места опасны для тебя, Рейн… по крайней мере, пока ты не станешь сильнее».

Улыбка Небес оставалась неподвижной и безучастной, пока её инвалидная коляска парила в воздухе, поднимаясь по лестнице силой Эпитетов Рейн. Наконец, миновав зловещий этаж, они добрались до самого верхнего, где в темноте находилась портальная арка.

Рейн сняла ткань с глаз и вздохнула.

«Итак, каков план? Если всё пойдёт наперекосяк, мы откроем портал и снова сбежим?»

Кэсси помолчала некоторое время, а затем медленно покачала головой.

«Нет. Бежать больше некуда. К тому же, ты больше не сможешь открыть портал».

Слегка повернувшись, она указала на рунический круг, окружавший проём.

«Видишь? Часть зачарования уничтожена. Я уничтожила её. Ты должна узнать руны, которые я перечеркнула: пространство, желание, сеть, связь… я уже учила тебя этим рунам».

Рейн ответила не сразу.

«Зачем ты уничтожила руны?»

Кэсси оттолкнула инвалидную коляску от входа в лестничную клетку и повернулась к ней лицом.

«Потому что теперь, когда Остров Слоновой Кости вернулся к Скованным Островам, любой может воспользоваться им, чтобы попасть сюда. Я должна была убедиться, что на нас не нападут изнутри Башни Чёрного Дерева, поэтому… я решила уничтожить руны, которые однажды ты сможешь восстановить. На случай, если меня не будет рядом, чтобы помочь тебе».

Она казалась спокойной, и её голос был таким же безмятежным, как всегда. Рейн просто смотрела на неё долгое время, пытаясь держать свои эмоции под контролем.

Наконец, она спросила:

«И что же я, по-твоему, должна здесь делать? Просто ждать и прислушиваться, гадая, что происходит снаружи?»

Кэсси ободряюще улыбнулась.

«Это самое безопасное место в башне. Здесь с тобой ничего не случится во время битвы. Если битва затянется… здесь есть еда, одеяла. Всё, что нужно, чтобы провести несколько дней в относительном комфорте».

Рейн чуть приподняла подбородок.

«А что после битвы? Что будет, если я останусь в целости и сохранности, пока все остальные погибнут?»

Кэсси, казалось, изучала её мгновение. 

«Что ж… не думаю, что случится что-то ужасное. Порождению Снов нужно, чтобы как можно больше людей остались живы и здоровы, особенно такие сильные Пробуждённые, как ты. Так что, скорее всего, тебе придётся провести ещё несколько месяцев под его ментальными чарами — а потом Санни вернётся и найдёт способ их снять».

Рейн покачала головой.

«Ты только что назвала меня сильной Пробуждённой. Значит, ты должна позволить мне остаться с тобой и помочь!»

Она стиснула зубы.

«Ты говорила, что нуждаешься в моей помощи, что я нужна тебе, чтобы быть твоими глазами… кто будет твоими глазами, если я останусь здесь?»

Кэсси мягко улыбнулась.

«Рейн… даже мне будет трудно быть полезной в этой битве. Такой Мастер, как ты, ничего не сможет изменить. К тому же, ты уже помогаешь. Разве ты не дала мне Эпитеты? Я чувствую их. Я стала намного сильнее благодаря тебе».

Её мягкие слова резко контрастировали с бледным лицом и кровью, просачивавшейся сквозь повязку на глазах.

Рейн прикусила губу, затем отвернулась и посмотрела на обсидиановую стену.

Спустя некоторое время она снова заговорила, её голос звучал ровно:

«Я пыталась использовать свою Вознесённую Способность, знаешь? Я пыталась говорить с Башней Чёрного Дерева».

Кэсси слегка наклонила голову.

«О? И она что-то сказала?»

Рейн колебалась несколько мгновений, а затем пожала плечами.

«Это не совсем разговор. Но я чувствую… что-то. Ощущение. Словно слышу эхо мыслей, принадлежащих спящему великану».

Она слегка повернулась и сказала:

«Эта башня когда-то была безупречно белой, знаешь? Как и её сестра высоко в небе. Но после бесчисленных лет горения она почернела, словно тьма вокруг».

Кэсси улыбнулась.

«Должно быть, она рада находиться здесь, в Небе Вверху — купаться в свете и быть ласкаемой ветрами».

Рейн снова повернулась к стене и медленно покачала головой.

Спустя некоторое время она сказала:

«Она скучает по огню».

Кэсси склонила голову.

В конце концов, она подошла к Рейн и мягко сжала её плечо.

Затем отвернулась и ушла.

Оставшись одна, Кэсси медленно спускалась по ступеням древней чёрной башни. С каждым шагом тупая боль пульсировала из-под окровавленной повязки на глазах. Вокруг неё сосуды Мордрета готовились к последней осаде этой войны — даже если у них было мало шансов её выиграть.

Она миновала зал, где на стенах были начертаны запретные руны, святилище Богини Чёрного Неба, мастерскую Демона Предназначения, огромную жаровню, в которой всё ещё горело пламя, некогда уничтожившее Королевство Надежды, и жилые помещения на первом этаже.

Выйдя из Башни Чёрного Дерева, Кэсси оказалась перед знакомыми просторами Скованных Островов.

Там, отделённые от парящего острова огромной пропастью и семью небесными цепями — на сей раз выкованных людьми, а не мифическими существами далёкого прошлого, — силы человечества выстроились против неё и Мордрета.

Великая армия Домена Тоски расположилась на островах вокруг Башни Чёрного Дерева, окружая её со всех сторон. Сотни тысяч Пробуждённых, тысячи Мастеров, больше сотни Святых… там были также огромные рои Эхо и бесчисленные порабощённые Кошмарные Существа.

Сейшан и её сёстры были среди них. Также там были Ночной Странник и Святые Ночи, Небесный Прилив и Роан… даже её собственные Хранители Огня.

И разумеется, их мастер — их новый повелитель.

Астерион.

Все они были готовы атаковать Башню Чёрного Дерева.

«Вид впечатляющий, не правда ли?»

Она слегка повернула голову, отмечая присутствие человека, обратившегося к ней — порочного монстра с глазами, отражающими мир… Мордрета из Ниоткуда, Короля Ничего.

Своего последнего и единственного союзника.

Кэсси помедлила мгновение, а затем равнодушно сказала:

«Не могу этого знать».

Мордрет рассмеялся.

Когда отголоски его смеха поглотил ветер, он добавил насмешливым тоном:

«Всего этого можно было избежать, если бы вы позволили мне действовать, знаешь ли? Ах, но увы. Вы и ваша бессмысленная мораль».

Если бы правители Домена Тоски согласились позволить ему сократить человечество прежде, чем Астерион захватил его, их бы не загнали в угол. Порождение Снов не стал бы неуязвимым. Мордрет ненадолго замолчал, глядя на порабощённую армию, некогда принадлежавшую уничтоженному Домену Тоски, и спросил:

«Итак, каков вкус поражения?»

Кэсси довольно долго молчала.

Когда она наконец заговорила, её тёмный голос был полон непокорства:

«…Я ещё не проиграла».




Следующая глава