Глава 2916: В пролом

Предыдущая глава




Санни едва удержался, чтобы не покачнуться, и в его сердце затеплился слабый огонёк надежды. Разум кричал ему позволить себе вздох облегчения, но он знал, что не стоит совершать эту ошибку. Было слишком рано испытывать облегчение, позволять себе даже мгновение передышки от изнурительного бремени готовности к худшему.

Вероломное облегчение, которому люди предавались прямо перед достижением безопасности, унесло бесчисленное множество жизней.

«Ты действительно нашла его? Пролом?»

Нефис кивнула.

«Да... мы близко».

Она доела золотистый плод и потянулась за другим.

«Я видела, откуда вылетают Тёмные Бабочки. Это второй сверху след когтя... если они могут покидать Гробницу оттуда, значит, мы можем войти туда».

Санни глубоко вдохнул.

'Итак, мы всё-таки нашли вход'.

Его мысли прервал ровный, бесстрастный голос Неф:

«Они всё ещё вытекают из пролома, как поток. И внутри пирамиды их будет гораздо больше, чем снаружи. Ты понимаешь, что это значит?»

Держа вёсла, Санни кивнул.

«Понимаю».

Это означало, что плотность кошмарного роя будет несравнимо выше, когда они приблизятся к пролому, и последний рывок будет самым опасным.

Нефис медленно выдохнула сквозь стиснутые зубы.

«Веди нас к пролому. Я расчищу путь».

Вместо ответа Санни содрогнулся. Где-то над ними очередное его воплощение превратилось в бесформенную массу кровоточащей плоти. Правая рука была оторвана, правая нога отсечена ниже колена... его доспехи были разбиты, так что остальное тело тоже представляло собой жуткое зрелище.

Боль, боль...

Он даже уже не так сильно чувствовал боль, потому что Зов лишил его большей части рассудка. Боль была бессмысленна перед лицом манящего, неодолимого притяжения Кошмара.

И ещё был ужас.

«Тебе нужно будет направлять меня».

Нефис кивнула и медленно подняла руку, вновь призывая Благословение.

«Я буду».

Санни поднял голову, словно желая увидеть, как его разрывают на части. Теперь лишь три его воплощения оставались целыми — одно управляло Разрушителем Цепей, два возглавляли сокращающееся число Теневых Бабочек, защищающих летающий корабль.

Ему нужно было продержаться ещё немного...

Но он не мог. Его собственной силы было просто недостаточно, чтобы противостоять ужасающему, бесконечному морю Великих мерзостей. Самым эффективным инструментом для борьбы с большим количеством врагов в его распоряжении было Проклятие, но даже если бы он направил через него своё убийственное намерение, чтобы отравить Тёмных Бабочек своей Смертоносной Волей, они бы не поддались ей быстро или даже вообще. В конце концов, они были того же Ранга, что и он, и обладали собственной Волей. Более того, коллективная Воля кошмарного роя — его дух — была куда сильнее его собственной.

Санни мог призвать Теней, которых оставил защищать тех, кто был ему дорог... Кошмара, Изверга. Но даже если бы он пошёл на эту жертву, их силы были плохо приспособлены для этой воздушной битвы, и поэтому им не удалось бы переломить ход событий.

Итак... требовалась иная жертва.

Санни какое-то время молчал, следуя указаниям Неф направлять Разрушитель Цепей к одной из четырёх титанических отметин когтей, избороздивших поверхность Гробницы Ариэля, а затем тихо сказал:

«Змей».

Святая была могущественна, но её сила не могла проявиться в полной мере без твёрдой почвы под ногами. Змей же преуспевал в адаптивности и универсальности. Змей, по сути, и был самой универсальностью. Конечно, Санни не располагал большим количеством могущественных фантомов, искусных в воздушном бою. Лучшими из них были фантомы самих Тёмных Бабочек, Обсидиановых Ос, Падшего Титана — Осквернённого Искателя Истины...

И Зимнего Зверя.

Зимнего Зверя, который повелевал ветрами и мог превратить целое царство в ледяной ад.

Титана, обладавшего невероятной силой, но бывшего слабым и уязвимым за ужасающим щитом его смертоносной метели.

«Замедли их, Змей».

Как только он произнёс эти слова, по палубе Разрушителя Цепей пронёсся холодный ветер, и в темноте заблестели снежинки.

Непостижимое, ужасное, жутко красивое существо, выкованное из чёрного льда, ненадолго показалось над палубой летающего корабля, его огромное тело расцвело мириадами лазурных цветов. Мгновение спустя оно скрылось из виду за вихрем снега, медленно поднимаясь в тёмное небо.

Санни прикусил губу, глядя, как Змей взмывает в тёмные глубины кошмарного роя. Температура быстро упала, и вой ветра изменил свой тон, став куда более леденящим и злобным. Леденящий ветер обрушился на отвратительных бабочек, покрывая их крылья тонким слоем льда. Вблизи сердца неестественной метели температура упала до нуля — абсолютного нуля, а не того произвольного значения, которое люди присвоили этому числу для удобства.

Змей отдалился от Санни и Теневых Бабочек, обрушив всю ярость нечестивых сил Зимнего Зверя на ужасающий рой. Почти мгновенно давление на защитников летающего корабля уменьшилось.

Тогда, в Антарктиде, во время финальной битвы осады Фалькон Скотта, Санни не смог даже приблизиться к сердцу метели, а значит, и к Зимнему Зверю. Но тогда он был всего лишь Вознесённым... Тёмные Бабочки были Великими Кошмарными Существами и могли использовать Волю эффективнее, чем Зимний Зверь.

Испорченного Титана можно было считать более сильным существом по сравнению с Великим Зверем или даже Монстром — но когда вокруг так много Зверей и Монстров, его неизбежно разорвут на части.

Санни лишь надеялся, что Змей останется цел достаточно долго, чтобы Разрушитель Цепей смог войти в пролом, и что он успеет отозвать свою верную Тень до того, как та будет полностью уничтожена.

Надеялся, что не опоздает...

На сердце у него было холодно и тяжело, но Санни запретил себе думать о том, что случится, если он опоздает.

У него не было роскоши сомневаться в своих решениях, и не было времени оглядываться назад.

«Мы почти на месте».

В суровой стуже ледяных ветров голос Неф прозвенел, словно чистый хрусталь.

«Приготовься!»

Позади них Змей и его убийственная метель подвергались атаке кошмарного роя. Мерзости были ослаблены и обессилены, поэтому лишь немногие из них всё ещё могли преследовать Разрушителя Цепей.

Впереди же, однако...

Теперь Санни чувствовал идеально ровную поверхность Гробницы Ариэля, разорванную и изуродованную. Огромное пространство чёрного камня бороздили четыре гигантских глубоких каньона — его целью были глубины третьего, откуда в мир выливался бесконечный поток Тёмных Бабочек.

И эти бабочки были не только бесчисленны, но и не тронуты метелью, будучи ужасающими и сильными.

«Держись крепче!»

Санни отправил поток эссенции в рунический круг Разрушителя Цепей и крепко схватился за вёсла, готовясь к последнему рывку.

Над ним два его воплощения приготовились нырнуть в самую плотную, самую непроходимую часть кошмарного роя.

...Когда они погрузились в уничтожающий поток Великих мерзостей, это было не похоже ни на что, что Санни испытывал раньше. Он знал, что будет плохо, но всё же недооценил жестокую невозможность этой задачи.

Теневые Бабочки были уничтожены почти мгновенно. Его воплощения продержались немного дольше, но через несколько мгновений и они были зверски искорёжены — одно едва успело вернуться на палубу Разрушителя Цепей, другое было настолько сильно повреждено, что не могло даже отступить.

Бросив лук, Святая прыгнула в воздух и схватила изуродованные останки аватара Санни. Он рассеял свою телесную форму и обернул вокруг неё свою рваную тень, ошеломлённый и ослеплённый болью. Святая осталась открытой в воздухе, и мгновение спустя получила ужасающий удар. Облако рубиновой пыли разлетелось вокруг неё и мгновенно было унесено ветром. Когда израненная фигура Святой рухнула обратно к летающему кораблю, Санни отозвал её и притянул все свои тени к последнему оставшемуся аватару — тому, что держал вёсла.

Где-то далеко позади Тёмная Бабочка наконец пробила смертоносную метель и обрушилась на ледяную фигуру Змея, разбивая чёрный лёд своими серповидными лапами.

За ней последовали другие.

Но к тому времени Разрушитель Цепей наконец достиг третьей из титанических отметин когтей и, накренившись, устремился в глубины каньона.

К тому месту, где Тёмные Бабочки были наиболее многочисленны, а значит, где находился пролом, ведущий внутрь Гробницы Ариэля.

«Нефис, сейчас!»

Отбросив огрызок золотистого плода, она рванулась вперёд и в мгновение ока достигла носа летающего корабля.

Там Нефис поставила одну ногу на поручни, чтобы удержать равновесие, глубоко вдохнула... и затем подняла Благословение, схватив его рукоять обеими руками.

В следующее мгновение мир утонул в ослепительном свете.

Мир был разрушен ревущим пламенем.

Глаза Санни обожгло даже сквозь повязку, а уши на мгновение оглохли.

Холодный воздух внезапно стал обжигающе горячим и палящим, и от него слабо пахло пеплом.

И путь перед Разрушителем Цепей внезапно очистился.

Почувствовав, как Нефис пошатнулась и падает на палубу, Санни бросил летающий корабль в пролом... в грубый туннель, образованный раздробленным, светящимся, раскалённым чёрным камнем.

Этот камень когда-то был плотью Нечестивого Титана, поэтому Санни даже не хотел думать о том, что могло его раздробить.

Он отозвал Змея, зная, что его Тень серьёзно повреждена — но, как он надеялся, не необратимо.

'Ну же, ну же...'

Разрушитель Цепей рухнул во тьму, стены туннеля становились всё ближе и ближе вокруг него.

И затем, во тьме...

Санни ощутил огромное, бескрайнее пространство.

И бесчисленные тени Тёмных Бабочек, поднимающиеся, чтобы разорвать их на части.

«Нет!»

Стиснув зубы, он призвал тени и проявил тёмный щит перед летающим кораблём — щит, который на самом деле был тараном.

Всего через мгновение Разрушитель Цепей столкнулся с поднимающейся волной Тёмных Бабочек, застонав под давлением, когда его щит треснул и раскололся на части.

Летающий корабль наконец вырвался в огромную тьму Гробницы Ариэля, где миллионы Тёмных Бабочек покоились на бескрайних просторах чёрного камня.

Мириады существ поднялись, чтобы уничтожить летающий корабль, но Санни направил его вниз — к сердцу огромной тьмы, где должна была бесконечно течь Великая Река, освещённая семью сияющими солнцами.

Но это было странно...

Он не видел солнц. Он вообще ничего не видел.

'Где же река?'

Разрушитель Цепей мчался прочь от пролома и стен Гробницы Ариэля, преследуемый ужасающим хвостом Тёмных Бабочек. Казалось, что гигантское щупальце кипящей тьмы отделилось от внутренних стен великой пирамиды и протянулось к убегающему кораблю, стремясь схватить и уничтожить его, прежде чем он уйдёт слишком далеко.

Теперь всё зависело от того, кто быстрее — Разрушитель Цепей или преследующая масса Великих мерзостей.

На носу корабля Нефис слабо пошевелилась и поднялась на колени, опираясь на Благословение.

На его корме Санни сжимал вёсла так сильно, что их рукоятки треснули.

Его одолевали боль и истощение... но, как ни странно, его разум был спокоен.

Так было потому, что как только они вошли внутрь Гробницы Ариэля, Зов замолк. Невыносимый ужас от близости к Седьмому Семени тоже утих.

Санни переполняло блаженное, успокаивающее чувство облегчения.

'Ааах...'

Он и представить себе не мог такого блаженства раньше.

«Нефис! Бери...»

Он не успел закончить фразу.

Как раз в этот момент Тёмная Бабочка врезалась в борт Разрушителя Цепей, а другая протаранила его днище.

Третья забралась на палубу и устремила серповидную лапу на Санни.

Летающий корабль вышел из-под контроля, подбросив его в воздух.

Именно там его настиг ужасный удар, обрушив на него чудовищную боль.

Его сознание ненадолго погасло. Когда Санни пришёл в себя, он падал сквозь тьму, кружась, ошеломлённый и полностью дезориентированный.

Он ничего не чувствовал вокруг и ничего не видел.

Верно... это потому, что на нём всё ещё была повязка.

'Наверное, сейчас стоит её снять?'

Именно тогда его внезапно охватило знакомое зловещее чувство.

Санни широко раскрыл глаза.

'Нет. Не может быть...'

В этот момент он ударился о воду, подняв в воздух огромный гейзер высотой в сотни метров, и его затянуло в холодные тёмные глубины.

'...Проклятье! Только не снова!'

Он наконец вернулся к Великой Реке.




Следующая глава