Глава 2919: Последнее царство

Предыдущая глава




Вынырнув на поверхность, Санни расслабил тело и долгое время дрейфовал в холодной воде, ничего не делая, кроме как глубоко дыша. Его разум был пуст, а всё тело охватило томное, приятное оцепенение.

Абсолютная тьма, что окружала его, холодная вода, успокаивавшая его ушибленное тело, невесомость... всё это было таким безмятежным. Словно он дрейфовал в бесконечной, спокойной пустоте.

Санни позволил себе оставаться в этом приятном онемении какое-то время, зная по движению теней — или, скорее, по его отсутствию, — что вокруг нет никаких угроз.

Теперь, когда опасность миновала, и его тело, и разум нуждались в отдыхе. Это было неудивительно... он находился под огромным давлением уже долгое время, и это давление достигло кульминации, когда он вернулся в Ад Ариэля.

Эти последние недели были не похожи ни на что из того, что он когда-либо испытывал. Санни побывал в поистине ужасающих местах за свою богатую событиями жизнь — в местах, которые ни один человек не должен был выносить. В Игре Смерти, на дне Штормового Моря, в Вечном Городе...

Но ничто не испытывало его так, как Пустыня Кошмаров. По крайней мере, не в таких масштабах.

Трём могущественным Верховным потребовалось пробиться к сердцу Ада, и даже тогда они выжили лишь чудом. Не было ни одной ночи, которая не оставила бы на них глубоких шрамов, и ни одного сражения, в котором их жизни не были бы поставлены на карту.

«Как, чёрт возьми, Даэрон пробрался внутрь?»

Голос Санни прозвучал тихо в глубокой тишине.

Он знал, что Змеиный Король был единственным Верховным Царства Бури. Он также знал, что Даэрон был одновременно могущественным и гениальным... но всё равно не мог представить, как древний Верховный смог пробраться в Гробницу Ариэля живым. В конце концов, он был бы далеко от своей природной стихии, поскольку в бескрайней пустыне не было воды. С другой стороны, когда-то пустыня была дном океана. Так что, возможно, Даэрон чувствовал себя здесь вполне комфортно.

Некоторое время дрейфуя в приятной темноте, Санни пришёл к выводу, что нет особого смысла размышлять о силе Змеиного Короля применительно к себе или Нефис — потому что сама природа силы изменилась со времён Сумеречного Моря.

Они трое просто существовали в разных реальностях.

Дело было даже не в том, кто сильнее, а скорее в источнике и основании их силы.

Санни не знал, в каком порядке Кошмар, а значит и Заклятие Кошмара, поглотил Божественные Царства. Но он знал, что Царство Войны было уникальным — уникальным потому, что его законы отвергали существование всего, что противоречило обыденности.

Это было убежище для людей и место, где люди могли свободно выражать свой интеллект и изобретательность, в безопасности от тирании трансцендентных Воль. Мир неизменного разума... прекрасный мир, где никто, даже боги, не мог диктовать смертным, как жить, и люди были свободны выбирать для себя, какой путь избрать. Даже если эти пути часто вели их к кровопролитию и распрям, они достигли так многого, изобрели так много, построили и создали так много — больше, чем любое другое царство. Но их изоляция также сделала их отличными от тех, кто когда-то населял Сумеречное Море.

В отличие от людей Земли, которым предстояло открыть для себя огромный и ужасный мир, лежащий за пределами их колыбели, с позиции полного невежества, Даэрон Змеиный Король родился в нём. Он родился в наследие знаний, которые они всё ещё пытались постичь или о которых не имели представления.

Пробуждённые, эссенция души, Порча, Пустота, Формирование, колдовство — Даэрон обладал врождённым пониманием всех этих материй и многих других, в то время как Санни и Нефис были лишь новичками в них. Он унаследовал знания, дисциплины и навыки, накопленные бесчисленными поколениями Пробуждённых за тысячи лет, от зари времён до конца света...

И после него.

Сколько бы Санни и Нефис ни узнавали, ни постигали и ни изобретали сами, накопление их знаний не могло сравниться с таким фундаментальным наследием цивилизации — даже если Заклятие помогало преодолеть разрыв. По крайней мере, пока ещё нет. В этом заключался их недостаток по сравнению с великими гигантами древности… но это также было и преимуществом. Поскольку у них не было фундамента во всём, что связано с возвышенным, у них не оставалось выбора, кроме как довольствоваться тем, что у них есть. Их мир был гораздо суровее, мир, где ставки были гораздо жёстче, гораздо беспощаднее... это всегда было всё или ничего, сделай или умри. За людьми их мира ничего не стояло, поэтому они могли полагаться только на себя.

В результате их выковали в гораздо более острые клинки.

Так что дело было не в том, что Даэрон был намного сильнее их, или что они были намного сильнее него. Просто ингредиенты их силы были разными, и, следовательно, разной была и её природа.

Вероятно, Даэрон был способен на многие вещи, которые Санни и Нефис не могли сделать, а они, в свою очередь, были способны на многое из того, что он никогда не смог бы совершить.

Тем не менее...

«Но я всё равно убил его. Так кто же в итоге самый отъявленный ублюдок из всех?»

Санни усмехнулся.

Справедливости ради, он убил версию Даэрона из Кошмара, когда бедняга уже был Испорченным, совершенно безумным и почти мёртвым... но, опять же, сам Санни тогда был всего лишь Мастером, так что это должно было что-то значить.

Закончив размышлять об удивительной судьбе Даэрона, Змеиного Короля, Санни вздохнул и наконец вышел из состояния приятного расслабления, решив, что пришло время снова думать о настоящем.

Сначала он оценил своё состояние.

Его состояние... было неважным. На самом деле оно было ужасным.

Шесть из его семи воплощений получили настолько катастрофические повреждения, что в данный момент он не мог их проявить. Его душа была в руинах, едва удерживаемая Плетением Души. Теневой Легион был полностью уничтожен, и должна была пройти как минимум неделя, прежде чем он восстановится до полной силы.

Святая, Убийца и даже Змей были так тяжело ранены, что он тоже не мог их призвать.

К счастью, все семь звеньев Проклятия усиливали тёмное пламя его души, поэтому скорость, с которой восстанавливались его фантомы и Тени, была значительно увеличена. Святая, особенно благодаря своим собственным способностям, скоро снова встанет на ноги, так что...

Принимая всё это во внимание, он выбрался из Ада в хорошей форме. Несмотря на то, насколько израненными и избитыми были Санни и все, кем он командовал, ничего безвозвратно не было потеряно. В конце концов, всё можно было починить и вернуть.

Что подводило его к следующему пункту повестки дня.

Оценке мира вокруг него.

'Итак'.

С миром было что-то серьёзно не так.




Следующая глава