Глава 2915: Угасание света

Предыдущая глава




'Ааргх!'

Санни пошатнулся, его разум кружился от кощунственного трио ужаса, боли и Зова.

Вёсла Разрушителя Цепей едва не выскользнули из его рук, но ему удалось в последний момент крепко ухватиться за них и увести корабль от падающего трупа Тёмной Бабочки.

Мгновением позже нечто тёмное и окровавленное врезалось в одну из мачт, разбив её, и обрушилось на палубу. Нечто покатилось, оставляя за собой кровавый след, и остановилось с болезненным стоном.

Этим нечто тоже был Санни — одно из его двух крылатых воплощений, которые защищали корабль в воздухе.

Кровь, оставшаяся на расщеплённом дереве, двинулась, словно живое существо, втекая обратно в его разбитое тело. Но пользы от этого было мало, поскольку он был слишком сильно ранен. Его крылья были уничтожены, а тело разорвано и искорёжено под крошащейся нефритовой бронёй.

Он напрягся, пытаясь встать, но затем с подавленным шипением снова рухнул на палубу. По крайней мере, одна из его рук была, похоже, зверски сломана, осколки белой кости торчали сквозь разорванную кожу, так что опираться на неё было ошибкой.

Подняв залитое кровью лицо, чтобы мрачно взглянуть на воплощения, управлявшие Разрушителем Цепей, Санни позволил своему избитому аватару рассыпаться тенью и переместился, чтобы заключить Святую в свои тёмные объятия.

'Двое повержены, осталось пять'.

Дела у Санни и Нефис обстояли неважно.

Разрушитель Цепей должно быть, уже поднялся очень высоко по бесконечной ровной плоскости склона великой пирамиды — по крайней мере, достаточно высоко, чтобы он не чувствовал отголосков жестокой битвы между Азараксом и Пепельным Тираном.

Но он всё ещё не чувствовал входа во внутреннюю часть Гробницы Ариэля.

И он не был уверен, что они смогут продолжать пробиваться сквозь ужасающий рой бабочек намного дольше.

Далеко, глубоко в тёмном грозовом фронте Великих мерзостей, Кукловод был на грани уничтожения. Крылья огромного мотылька были так изорваны, что он едва держался в воздухе, а его движения становились вялыми.

Он пытался не подпускать Тёмных Бабочек близко, но это было бесполезно — всё больше и больше монстров приземлялось на титаническое тело Кукловода, покрывая его, словно жуткий, колышущийся ковёр.

Мерзости вонзали свои крючковатые, похожие на косы ноги в Священного фантома, разрывая его на части. Две его ноги уже были оторваны, и теперь одна из Тёмных Бабочек приземлилась на его огромный фасеточный глаз, пронзая мерцающую ониксовую поверхность чудовищным хоботком.

Нити чёрного шёлка хаотично плясали, больше не в силах поймать свою добычу.

Вдалеке Убийца была в похожем состоянии. Отсутствующий глаз и раздробленные клыки лишь делали её ещё более яростной, но даже если её убийственная ярость и леденящая душу жажда убийства ничуть не утихли, становясь лишь свирепее с течением времени, она медленно начинала поддаваться своим ранам.

Даже когда десятки Тёмных Бабочек продолжали становиться добычей ошеломляющего, злобного обсидианового дракона, дракон терял часть себя с каждым убитым противником.

Далеко наверху слепящее сияние Неф теперь было полностью скрыто шелестящей массой крылатых ужасов, словно её поглотил рой. Лишь редкий луч сияющего белого света пробивался сквозь непроницаемую стену чудовищных бабочек, показывая Санни, что она всё ещё жива и сражается, расчищая им путь.

Что касается самого Санни...

У него тоже дела обстояли не очень хорошо.

Более того, ему казалось, что он готов рухнуть.

«Змей! Защищай это дерево!»

Золотые плоды священного дерева уже катались по палубе. Разрушитель Цепей поднимался по крутому склону, так что все они оказались рядом с тем местом, где Санни управлял кораблём, наполняя воздух умопомрачительным ароматом.

Однако он чувствовал на языке только вкус крови — не потому, что у него самого шла кровь, а потому, что его поверженные воплощения за секунды до того, как превратиться в бесплотные тени, утопали в крови.

Разрушитель Цепей тоже уже получил повреждения. Санни использовал проявленные тени для управления мощными пушками, установленными на его палубе, но большинства из них теперь не было — они были сорваны с палубы и выброшены за борт или полностью разбиты теми самыми Тёмными Бабочками, для поражения которых они были предназначены.

Корпус ещё не был пробит, но уже был покрыт шрамами. Несколько участков палубы были повреждены настолько серьёзно, что находились на грани разрушения. Одна из мачт была сломана, а остальные... Санни не знал, как долго они ещё продержатся.

Он боролся с непреодолимым желанием сорвать повязку с глаз и посмотреть вперёд...

Но знал, что не может.

Звериная паника, захватившая его сердце, говорила ему не делать этого.

'Чёрт возьми!'

Они были так близко.

Они почти достигли цели...

Но в то же время были бесконечно далеко.

Так далеко, что, казалось, не было никакой надежды когда-либо достичь цели.

'Этого не может...'

Прежде чем Санни успел закончить мысль, зловещее ощущение на миг захлестнуло его. Это было знакомое ощущение фантома, втягиваемого обратно в тёмную бездну его души — фантома, который не должен был пасть так скоро.

'Нет, ещё не время!'

Но отрицать неизбежное было бесполезно.

Вдали Кукловод наконец поддался своим ранам. Одно из его крыльев было повреждено слишком сильно, поэтому оно сломалось, не выдержав огромного веса Священного фантома в сокрушительном водовороте ураганных ветров. Затем его оторвало полностью, и оно исчезло в массе Тёмных Бабочек.

Потеряв крыло, Кукловод больше не мог контролировать свой полёт, а значит, не мог защищаться от мерзостей. За считанные секунды его тело покрылось бесчисленными ранами и было разорвано, выпустив в тёмное небо огромное клубящееся облако призрачного серого дыма. Затем его силуэт стал расплывчатым, и он взорвался потоком тьмы, который разлился по небесам, втекая обратно в обширную и ужасающую ночь.

С падением Кукловода их оборона рухнула.

Столб ревущего белого пламени прорвал шелестящую массу кошмарного роя, не позволяя мерзостям, которых сдерживал Священный фантом, немедленно обрушиться на Разрушителя Цепей. Нефис приблизилась к кораблю, пытаясь противостоять вдвое большему количеству врагов, чем раньше — но пользы от этого было мало.

Она не могла сдержать их всех.

'Это плохо...'

Внезапно Санни и его Теневые Бабочки столкнулись с многократно большим количеством Великих мерзостей, чем те, которых они и так с трудом удерживали на расстоянии. Фантомов уничтожали с пугающей скоростью — гораздо быстрее, чем новые фантомы втекали в его душу.

Два воплощения Санни, которые стреляли из луков с палубы летающего корабля, тоже поднялись в небо, но даже их присутствия оказалось недостаточно, чтобы изменить исход.

Защитный барьер вокруг Разрушителя Цепей с каждой секундой уменьшался и слабел. Всё больше и больше Великих мерзостей прорывалось к летающему кораблю, и даже если Святая и Змей быстро их уничтожали, урон, наносимый изящному судну, постепенно накапливался.

Вдалеке Убийца была на грани уничтожения. Её обсидиановая чешуя была разбита, и из её смертоносной пасти вместо беспощадного чёрного пламени вырывался поток призрачного дыма — потому что её горло было разорвано, и из ужасной раны вытекало ещё больше дыма.

Она всё ещё была полна жажды крови и злобы, готовая и желающая продолжать резню...

Но Санни не хотел видеть её уничтоженной. Поэтому у него не было выбора, кроме как стиснуть зубы и отозвать злобную Тень, отправив её в питающее тёмное пламя своей души, чтобы она исцелилась и восстановилась.

'Хорошо отдохни, Убийца...'

Это оставило аватаров, которые усиливали Убийцу, одних в глубине кошмарного роя. Санни попытался вернуться на Разрушитель Цепей, слив два воплощения в одно... но к моменту приземления на разбитую палубу он был изувеченным куском мяса, раздробленным и сломанным настолько основательно, что казалось неестественным, что он всё ещё жив.

Агония всего этого заставила другие воплощения дрожать.

Эти аватары тоже должны были вернуться в своё естественное состояние — форму теней.

С исчезновением и Убийцы, и Кукловода, а также сокращением количества воплощений Санни, всё ещё участвовавших в бою, до четырёх, судьба Разрушителя Цепей была практически предрешена. Даже Нефис не могла одна сдержать ужасающий рой, и поэтому...

Прошло не так много времени, прежде чем она врезалась в палубу и рухнула на колени, её сияющие крылья окутывали её изящную фигуру, словно рваный белый плащ.

Яркое сияние её кожи теперь было слабым и тусклым, и Санни видел, как ужасные раны, покрывавшие её тело, медленно закрывались, пока она делала дрожащий вдох и поворачивала к нему взгляд — гораздо медленнее, чем обычно.

Её эссенция была почти полностью истощена.

Он попытался на мгновение взять себя в руки, подавил боль, пожиравшую всё его существо, и затем подкатил один из золотых плодов к ней.

Санни выдавил бледную улыбку.

«Не самое приятное, если говорить о последней трапезе, но... я слышал, эти штуки восхитительны».

Нефис секунду изучала его, а затем кивнула, подняла плод и откусила кусочек. К тому времени, как она встала, её раны заметно уменьшились, а вокруг её тела из искр света уже сформировалась белая туника.

Над ними три воплощения Санни и оставшиеся фантомы держали последнюю оборону. Змей и Святая всё ещё защищали палубу, которая теперь была усеяна возвышающимися разрезанными трупами Тёмных Бабочек.

Парус, крепившийся к разбитой мачте, развевался на ветру, рваный и потрёпанный.

Нефис повернулась к носу корабля и наклонилась вперёд, чтобы сохранить равновесие на наклонной палубе, оперев одну руку на скользкое дерево.

Она некоторое время молчала, а затем хриплым, бесстрастным голосом произнесла:

«Я вижу пролом».




Следующая глава