Глава 2917: Финальная битва последней войны

Предыдущая глава




Финальная битва последней войны началась.

Это была финальная битва, потому что ни одна из сторон не желала отступать, и это была последняя война, потому что независимо от того, кто победит, человечество было обречено на уничтожение победителем.

Большинство солдат, сражавшихся за Домен Голода, конечно, не знали этого, а те, кто знал, были неспособны восстать против своего Суверена. Они были неспособны даже испытывать мятежные чувства, их разумы были отравлены и искажены коварной силой Порождения Снов.

Битва началась медленно, словно обе армии расправляли свои титанические тела перед тем, как ринуться в бой.

На островах, окружающих огромную пропасть Разрыва, безграничная армия Домена Голода медленно собиралась в семь штурмовых формирований. Прекрасный силуэт Острова Слоновой Кости маячил в Небе Вверху, а на противоположной стороне пропасти Ночной Сад кружил в Небе Внизу.

Семь титанических цепей соединяли Башню Чёрного Дерева с остальными Скованными Островами, натянутые до предела, перекинутые через огромные просторы Разрыва. Если воздушная атака провалится, воинам человечества придётся предпринять атаку с семи направлений, продвигаясь к последнему оплоту врага по этим цепям.

Цепи были поистине колоссальными, каждая шириной с большой мост, но они всё же предоставляли ограниченное пространство — особенно учитывая размер существ, которым предстояло столкнуться на них. В такой битве семь могущественных бойцов могли остановить целую армию.

Конечно, у осаждающей армии имелись свои могущественные бойцы, так что её невозможно было остановить.

На одном из островов Сейшан готовилась вести своих воинов к победе. Где-то ещё Морган из Валора смотрела на далёкий силуэт Башни Чёрного Дерева, её алые глаза сияли холодным, острым убийственным намерением. След Разорения с мрачным выражением лица наблюдал за тьмой огромной пропасти. На другом острове старик Джест пытался придумать шутку...

Однако у него ничего не выходило. С ним такого никогда не случалось, но после того как он наконец увидел свет и принял Порождение Снов как своего владыку, мир почему-то перестал казаться таким уж смешным. Здесь были Святые прославленных Кланов Наследия, таких как Белое Перо или Эгида Розы, а также те, кто прославился в последние годы. Было бесчисленное множество воинов и более низких Рангов.

Среди них были Хранители Огня, Сёстры Крови, Волки, Ночные Певцы и бесчисленные другие силы Пробуждённых, известные или нет.

На одном из островов обычный Пробуждённый воин вздохнул, воткнул меч в землю и прислонил к нему щит. Его звали Ютра, и его руки устали держать оружие. Он мог бы, конечно, отозвать его, но что, если их ждёт какая-то засада?

Умереть, пока твои Воспоминания материализуются, — очень неприятный способ встретить свой конец...

«Когда они уже начнут?»

Пробуждённый рядом с ним, казалось, разделял его мысли.

Ютра взглянул на него и нахмурился.

«Эй...»

Его глаза вдруг заблестели от волнения, которое он не мог объяснить.

«Эмм... мы разве не знакомы?»

Пробуждённый уставился на него с хмурым видом.

«Что за... а? Подожди, ты и правда кажешься знакомым. Мы раньше встречались?»

Ютра попытался вспомнить, где видел этого мужчину, но не успел, как третий голос прервал его мысли:

«Вы оба случайно не страдаете деменцией?»

Говорившая была женщиной с мрачными глазами, немного младше их обоих, опиравшаяся на копьё в нескольких метрах от них.

«Это Тегрот, а я Рит. Мы все встретились в том карантинном учреждении».

Глаза Ютры засияли.

«Точно! Мы были там вместе. Просто у нас стёрли память, поэтому я не мог точно вспомнить».

Рит тихо фыркнула.

«Последнюю смену же не стёрли, верно? Мы все сидели рядом, когда леди Кассия объявила, что учреждение закрывается».

Тегрот внезапно усмехнулся.

«Да! Ты Ютра. Ты тот, кто принёс синтетическое пиво на прощальную вечеринку!»

Он покачал головой в изумлении.

«Каковы шансы, а?»

Все трое посмотрели на далёкий тёмный силуэт Башни Чёрного Дерева. После долгого молчания Рит вздохнула.

«В это трудно поверить, правда? Что мы собираемся штурмовать логово Короля Ничто. Как думаете, это правда... что говорят о леди Кассии? Что она предала нас и теперь служит этому монстру?»

Тегрот отвернулся с мрачным выражением лица.

«Если так, думаю, сегодня мы поможем её убить».

Ютра изучал их несколько мгновений, а затем покачал головой.

«О чём вы говорите? Не слушайте тех, кто называет нашу леди предательницей. Эти люди — глупцы. Её, очевидно, похитил этот больной ублюдок, и она удерживается им в плену, вынужденная помогать ему против своей воли... так что мы не помогаем её убить. Мы собираемся победить Короля Ничего и спасти её, понятно?»

Рит, казалось, почувствовала себя лучше, услышав это. Она кивнула, а затем неуверенно улыбнулась.

«Да. Лорд Астерион не позволит, чтобы с ней случилось что-то плохое. Я уверена в этом».

Тегрот тем временем изучал небо.

«Смотрите. Начинается».

Высоко над ними и вокруг них осада Башни Чёрного Дерева действительно начиналась.

Пушки Ночного Сада гремели вдалеке, словно на Скованные Острова обрушилась великая буря, и тёмная дымка стрел падала с небесных берегов Острова Слоновой Кости.

На земле те, кто мог послать снаряд через огромную тёмную пропасть, тоже поднимали луки, вздымали копья, раскручивали пращи или призывали ужасающие силы своих Аспектов. Их было не так много, но большинство были Трансцендентного Ранга — поэтому, когда они выпустили первый залп, зрелище было внушающим благоговение и ужасным.

И это ещё до того, как двое Верховных лично вступили в битву.

Холодный ветер пронёсся над миром, заставив Ютру пошатнуться и поспешно подобрать оружие.

Он опустил забрало шлема и вздохнул.

«Боги. Такое чувство, будто наступает конец света».

Тегрот медленно кивнул.

«Ага...»

Он помолчал несколько мгновений, а затем пожал плечами.

«Но это уже... четвёртый, пятый раз, когда мы становимся свидетелями конца света? Я не буду врать, наблюдать за концом света надоедает довольно быстро».

Ютра рассмеялся.

«Верно. Но, эй, по крайней мере, на этот раз мы в хорошей компании. Знаешь, я почему-то очень рад, что наткнулся на вас двоих...»

На другой стороне Разрыва Мордрет и Кэсси наблюдали, как на них обрушивается облако стрел, в то время как с другой стороны в них летели разрушительные пушечные ядра. Остров Чёрного Дерева был намного больше Острова Слоновой Кости, и его обширные пустынные просторы сейчас были наводнены сосудами Короля Ничего. Кэсси стояла перед великой башней внутри рунического круга, который сама же вырезала на выветрившемся обсидиане.

Мордрет — его изначальный сосуд — был рядом, облачённый в сложные чёрные доспехи и державший в руках жуткое копьё с длинным листовидным клинком. Мрачная сталь лезвия была отполирована и отражала мир, тускло мерцая в золотом сиянии рассвета.

Опираясь на копьё, Мордрет наблюдал за великой армией человечества с забавной улыбкой, играющей на его губах.

«Похоже, старик хочет всё сделать как полагается».

Он посмотрел на семь фигур, выстроившихся перед ними, каждая из которых смотрела на него с отсутствующим выражением.

Эти фигуры были его Отражениями — каждое из них было как минимум Верховным Зверем.

Мордрет создавал Отражения из своих собственных ядер души, поэтому каждое из них рождалось с тем же Рангом, что и он. В некотором смысле, этот процесс мало чем отличался от его Способности Трансформации — способности расщеплять свою душу, чтобы одновременно обладать несколькими сосудами.

Однако Отражения были независимыми существами. Они обладали уникальной способностью зеркально отражать других существ, которой сам Мордрет был лишён, но, возможно, что ещё важнее, они могли расти и развиваться в течение своей жизни. Это означало, что даже если они рождались с тем же Рангом, что и их создатель, они могли повышать и Ранг, и Класс.

Более того, им было гораздо легче достигать более высоких Рангов, чем самому Мордрету, потому что они были существами, а не людьми. Всё, что им нужно было делать, — это поглощать эссенцию других существ. Более медленный и сложный способ заключался в том, чтобы тщательно воплощать существо, которое они отражали, медленно ассимилируя его эссенцию.

Более лёгкий и быстрый способ — просто убивать живых существ и поглощать их искру, что не сильно отличалось от того, как люди поглощают фрагменты души, разрушая души Кошмарных Существ, или получают их напрямую, убивая других людей.

Или как Кошмарные Существа поглощают души, убивая всё живое.

Это качество Отражений часто служило Мордрету в прошлом, позволяя ему командовать слугами, более могущественными, чем он сам. Однако стало довольно трудно взращивать его Отражения после того, как он стал Верховным.

Причина была проста... раньше существовало огромное количество Дремлющих, Пробуждённых, Вознесённых или Падших и даже Трансцендентных или Испорченных существ, которых его слуги могли убивать. Но в мире было очень мало Верховных или Великих существ — по крайней мере, недостаточно, чтобы питать рост Отражений, особенно потому, что чем более укоренённым в существовании было существо, тем больше выгоды приносило его уничтожение.

Примерно так же, как люди получают больше выгоды, убивая людей с полностью насыщенными ядрами души, а не недавно Пробуждённых новичков.

В Божьей Могиле осталось мало таких древних существ, большинство из них были сосредоточены в Океане Позвоночника, где даже Отражения могли быть легко уничтожены в любой момент.

Поэтому ему не удалось сделать ни одно из его Отражений Священным, и поэтому они были относительно низких Классов — даже если сумма ядер души между ними намного превосходила изначальные семь, которые он пожертвовал, чтобы создать их.

Но даже будучи Верховными, Отражения были невероятно мощной силой.

Особенно из-за их универсальности.

Как раз перед тем, как пушечные ядра достигли Острова Чёрного Дерева, они взорвались в воздухе, словно столкнувшись с невидимой стеной. То же самое случилось со стрелами, посланными с Острова Слоновой Кости, и с потоком снарядов, посланных с соседних островов.

Это произошло потому, что в данный момент большинство Отражений приняли облик человека, которого Кэсси знала довольно хорошо — Ривалена, благородного Святого клана Эгида Розы, чья сила позволяла ему создавать стену невидимых щитов вокруг цели или вокруг места, которое он хотел защитить.

Святой Ривален был могуществен, но недостаточно могуществен, чтобы окружить весь Остров Чёрного Дерева своей эгидой. Однако Отражения, работающие в тандеме, используя его Аспект?

Это был совершенно другой разговор. Особенно потому, что одно из Отражений — то, что существовало дольше остальных, было более высокого Класса, чем остальные, и поэтому имело больше оснований считаться личностью, чем они, — не отражало Святого Ривалена из Эгиды Розы. Вместо этого оно отражало другого Святого... гораздо более опасного Святого.

Оно отражало Кэсси.




Следующая глава