Глава 2912: Следующий худший вариант

Предыдущая глава




Монарх проклятых воинов, сам Бессмертный Суверен, был привязан к колоссальному стволу Древа Смерти, опутанный бесчисленными цепями. Его попытки вырваться были самыми яростными: цепи лопались и разлетались вдребезги, а из глубокой тьмы у корней Пожирателя Душ являлись всё новые и новые, чтобы заменить их. Жуткий фантом уже творил своё мерзкое колдовство, отравляя разумы Бессмертных. Однако даже усиленный шестью воплощениями своего хозяина, он не мог совладать с безграничной Волей Азаракса, Чумы Стали.

Невидимая, его Воля обрушивалась на ствол колоссального дерева, стремясь сломать и разбить его. Разумеется, вместо этого она сталкивалась с собственной Волей Санни, которая защищала Пожирателя Душ, словно невидимый щит.

Сведённый с ума Зовом Кошмара, напрягающий все силы, чтобы сдержать всех Бессмертных и их правителя с помощью Манифестации Теней, и сопротивляющийся Воле древнего тирана, он не мог сдержать беззвучного вопля душевной агонии.

'Просто... замри... ещё ненадолго!'

Разумеется, Азаракс не собирался подчиняться его приказу.

Бессмертный Суверен натянул цепи, скрежеща зубами в безграничной ярости. Всё больше и больше цепей лопалось, позволяя ему немного пошевелиться.

Сначала он мог двигать только черепом. И Азаракс вцепился зубами в цепи, сокрушая их своими чёрными зубами. Затем он ударил затылком о ствол Пожирателя Душ, заставив всё дерево содрогнуться. На коре колоссальной тени появились глубокие трещины, из которых, словно сок, заструился серый туман.

'Я долго не продержусь...'

Азаракс нанёс Древу Смерти ещё несколько ударов, раскалывая его ствол и одновременно разбивая собственный шлем.

Затем ему удалось освободить одну руку. Когда это случилось, Санни понял, что его время вышло.

'Дерьмо'.

Тем не менее, Пожиратель Душ хорошо выполнил свою задачу. Он задержал Бессмертного Суверена, одновременно связывая его воинов-нежить.

Санни выбрался из тени Древа Смерти как раз перед тем, как Азаракс призвал свой топор. Грозное оружие пролетело по воздуху, вращаясь, и опустилось в его руку — мгновением позже стеклянное лезвие сверкнуло, и оставшиеся цепи, опутывавшие его, разлетелись вдребезги.

Древний тиран рухнул, приземлившись на песок с оглушительным грохотом.

Когда поднятый его падением песок унесло ветром, Санни и Азаракс оказались лицом к лицу, разделённые не более чем сотней метров.

Устрашающий завоеватель древнего прошлого уставился на Санни с безумной, безграничной яростью, кипевшей в глубине его пустых глазниц.

Санни тем временем оставался бесстрастным.

Он глубоко вздохнул.

«Думаю, этого времени достаточно».

И как только он произнёс это — прежде чем Азаракс успел броситься на него — пустое пространство позади него внезапно перестало быть пустым.

Вместо этого там оказался величественный чёрный храм, чьи высокие колонны поддерживали древнее чёрное здание.

Храм, почти такой же древний, как сама вселенная, построенный в те времена, когда Бог Снов ещё не стал Забытым Богом...

Безымянный Храм.

Незадолго до этого седьмое воплощение Санни призвало тень Пожирателя Душ за спиной Азаракса. Затем оно закрыло глаза и погрузилось в своё Море Души, поднимаясь по ступеням копии Безымянного Храма, чтобы войти в его главный зал.

Используя копию, чтобы соединиться со своей Цитаделью, Санни затем наполнил её своей эссенцией и призвал к себе, перенеся в сердце Ада Ариэля из вечной тьмы Забытого Берега.

Это воплощение сейчас находилось внутри Безымянного Храма, спеша в его подземную часть, где в просторных рунических кругах содержались два предмета, каждый из которых источал леденящую душу зловещую ауру.

Его целью был один из этих предметов.

Азаракс наконец бросился вперёд...

Но он так и не достиг Санни.

Вместо этого он словно налетел на невидимую стену. Грозный топор замер в воздухе, а сам древний тиран пошатнулся. Он поднял взгляд, и в его пустых глазницах промелькнула тень осторожности... а затем его высокая фигура взмыла в воздух, словно что-то огромное схватило его и подняло вверх.

Это был невидимый Хранитель Безымянного Храма — последний из них, единственный, кто остался. Санни до сих пор ничего не знал о природе этого существа, в том числе об истинных пределах его силы. Однако он знал, что оно существовало с начала времён и когда-то служило самим богам.

Во время Первого Кошмара Санни Хранитель позволил ему войти в Безымянный Храм из-за [Метки Божественности], выжженной в его душе — потому что он узнал знакомый запах богов на нём.

По той же причине он впустил внутрь и Горного Короля... потому что душа святого короля, который тысячи лет назад был развращён Червём Сомнения — куколкой Кукловода — тоже когда-то была наполнена Пламенем Божественности.

Азаракс же, несмотря на то что был Верховным существом огромной силы, не имел ничего общего с богами. Более того, он активно противостоял богам и всему, что было с ними связано, считая себя более достойным занять трон Божественности, чем они.

В любом случае, невидимый Страж теперь служил Санни. Поэтому, если Санни хотел, чтобы он задержал Азаракса, он сделает это беспрекословно.

Фигура Азаракса поднималась всё выше и выше, уже давно взмыв выше крыши Безымянного Храма. Его несокрушимые стеклянные доспехи трескались и крошились, острые осколки дождём сыпались вниз, словно падающие звёзды.

Глубоко внутри прозрачного шлема на чёрном черепе появилась тонкая трещина.

Затем в пустых глазницах древнего тирана что-то сверкнуло, и он внезапно взмахнул своим грозным топором.

Подул ураганный ветер, песчаная буря расступилась, открыв жуткую битву между Нефис и огромным роем Тёмных Бабочек высоко над ними.

...Небо было объято пламенем, превратившись в ослепительное пожарище из белых языков огня.

Внезапно освободившись, Азаракс рухнул вниз и приземлился на одно колено, опираясь на огромный топор.

Санни, всё так же неподвижный, сжал губы.

«Ты просто отказываешься сдаваться, да?»

Азаракс уставился на него, его убийственное намерение было достаточно сильным, чтобы погасить жизнь более слабых противников, и поднялся на ноги.

Впрочем, это уже не имело большого значения...

Потому что в этот момент другой аватар Санни прошёл между колонн Безымянного Храма, неся что-то в руках.

Он спустился по чёрным ступеням, остановился рядом с Санни и осторожно положил предмет на песок перед ним.

Теперь между Санни и Азараксом лежало что-то — нечто, способное задержать Бессмертного Суверена надолго, а возможно, даже полностью уничтожить его. Нечто, чем Санни очень не хотел пользоваться, но не мог не воспользоваться сейчас.

Ненадёжный способ справиться с Азараксом, который он придумал.

Это был старый, искусно сделанный кукольный домик. Кукольный домик, который он забрал из Нефритового Дворца и запечатал в подземном зале Безымянного Храма, посчитав его слишком опасным, чтобы оставлять в таком густонаселённом городе, как Рэйвенхарт — или в любом городе, где жили обычные люди, если уж на то пошло.

Санни вздохнул.

«Посмотри, на что ты заставил меня пойти».

Он уже давно размышлял о способе справиться с Азараксом. К несчастью, древний тиран был одновременно невероятно могущественным и бессмертным, так что существовало не так много уловок, которые могли бы помочь Санни избавиться от него.

Изначально он надеялся натравить на Азаракса Странствующего Архонта. Кто лучше подошёл бы для борьбы с Бессмертным Сувереном, чем Бессмертный Дух, в конце концов?

Однако наиболее вероятной причиной, по которой Санни могло понадобиться разобраться с Азараксом, было проклятие Бога Теней — если древний тиран потеряет себя из-за проклятия, полностью став одним из Бессмертных, он перестанет быть союзником и превратится в ужасную угрозу.

Но это также означало бы, что Архонт и Азаракс объединятся в своём стремлении уничтожить захватчиков Ада Ариэля. Если Санни призовёт Бессмертного Духа, они нападут на него вместе, вместо того чтобы наброситься друг на друга.

Что было бы неоптимальным результатом. Так что... это был следующий лучший вариант.

Или, скорее, следующий худший вариант.

Когда Азаракс бросился на него, Санни мрачно улыбнулся.

«Я бы сказал тебе катиться в ад, но... знаешь ли. Мы уже здесь. Так что просто пошёл ты, ублюдок. Встречай настоящего Пепельного Тирана!»

С этими словами он поднял Змея, вложил всю свою Волю в его клинок и обрушил его на Кукольный Домик, разрубив его пополам. Внезапно волосы у него на голове встали дыбом, и холодная дрожь пробежала по спине.

Проклятый Тиран был освобождён, чтобы сразиться с проклятым тираном...

В этом была немалая ирония.

Не желая оставаться и смотреть, что будет дальше, Санни сделал то, что никогда не пытался сделать раньше — он напряг свою душу и втянул Безымянный Храм в неё, заменив копию древней Цитадели, стоявшую в его Море Души, оригиналом.

Затем он шагнул в тени и сбежал, ни разу не оглянувшись.

Последним, что он услышал, прежде чем исчезнуть с бескрайних просторов белых дюн, был жуткий, леденящий душу звук, от которого задрожала каждая косточка в его теле и закричало каждое волокно его существа.

Что-то подсказывало ему, что его решение не оглядываться было очень мудрым и благоразумным.

'Веселись, Азаракс'.

В следующий миг Санни шагнул из теней на палубу Разрушителя Цепей.




Следующая глава