Глава 2911: Убийца разума

Предыдущая глава




Пока Нефис, Убийца и Кукловод сражались с кошмарным роем в огромной тьме неба, Санни в сердце Ада столкнулся с Бессмертным Сувереном Азараксом.

Клинок Змея Души выдержал сокрушительный удар ужасающего стеклянного топора проклятого тирана, но едва-едва. Сам мир, казалось, рассыпался от мучительной силы этого удара, и дюны вокруг них рухнули, разрушенные яростной ударной волной.

Ураганный ветер поднял бесчисленные тонны песка в воздух, заслонив небо — точно так же, как огромный рой Тёмных Бабочек заслонял холодные, далёкие звёзды. Казалось, что на Ад Ариэля внезапно обрушилась великая песчаная буря, окутав мир.

Санни, оказавшийся в эпицентре катастрофического удара, был отброшен назад свирепым ударом.

'П-проклятье...'

Он сделал себя тяжёлым, как гора, но даже так его тело пронеслось по воздуху пулей. В тот момент, когда он ударился о песок, прогремел ещё один удар, заставив пустыню содрогнуться.

Наплечник его нефритовой брони треснул, но его крепкие кости выдержали.

Он всё ещё катился по песку, когда Убийца столкнулась с ужасающим роем Великих Монстров.

Изо всех сил пытаясь встать, Санни ненадолго позволил себе поднять взгляд, стараясь не смотреть слишком высоко, где на вершине великой пирамиды покоилось Седьмое Семя.

Наблюдая за тем, как злобный обсидиановый дракон истребляет Тёмных Бабочек, он на мгновение почувствовал возмущение.

'Когда она, чёрт возьми, успела убить дракона?'

Способность Трансформации Убийцы позволяла ей принимать облики всех зверей, которых она убила, что означало, что когда-то давно она выследила и убила дракона. Теперь у Кая появилась конкуренция...

Впрочем, речь шла об Убийце. Оглядываясь назад, было бы страннее, если бы она не убила одного-двух драконов.

Тем не менее...

'Как так вышло, что я единственный, кто никогда не убивал дракона? Какого чёрта? Это не...'

Прежде чем Санни успел закончить мысль, он почувствовал холодок на шее. Он пригнулся, даже не задумываясь, и долю секунды спустя лезвие топора сверкнуло в том месте, где была его шея. Азаракс уже нависал над ним, его расплывчатая фигура возвышалась, как чёрный утёс в свирепой песчаной буре. Не сумев обезглавить Санни, он тем же движением ударил его в грудь древком огромного топора. От жестокой силы этого удара Санни застонал и отшатнулся назад, но мгновение спустя лезвие топора уже летело в его голову.

Всё, что он мог сделать, — это отступать и защищаться, его кости стонали, а непробиваемый панцирь Нефритовой Мантии трескался и медленно разрушался от ужасающей силы ударов.

'Какого... чёрта'.

Не было никакой возможности... никакой возможности победить Азаракса в бою. Он был просто слишком силён, превращённый в ходячее бедствие кощунственным сочетанием его Аспекта и тысяч лет, проведённых в войнах.

Даже усиленный всеми своими тенями, Санни был слабее Бессмертного Суверена. Даже наделённый силой всех фантомов своего Домена, он не мог преодолеть его тираническую Волю. Даже используя Танец Теней, он не мог противостоять тысячам лет боевого опыта, который Азаракс накопил за свою долгую жизнь непрекращающихся завоеваний и резни.

И если Санни не сдержит его, чудовищный полубог одним взмахом своего ужасающего боевого топора легко рассечёт Разрушителя Цепей надвое. Никакое расстояние не остановит его от нанесения удара, и Тёмные Бабочки тоже его не остановят.

Это было то, что Санни знал в своём сердце, не нуждаясь в доказательствах.

К счастью... сдерживать Бессмертного Суверена — это всё, что должен был делать Санни. Победить его, несомненно, было бы здорово, но, увы, на это не было ни времени, ни возможности.

«Проклятый ублюдок...»

Санни наконец сумел уклониться от смертельного удара достаточно быстро, чтобы отпрыгнуть назад и создать небольшое расстояние между собой и Азараксом. Высокий Бессмертный выпрямился, устремив жуткий взгляд своих пустых глазниц на Санни, и сделал шаг в его направлении.

В то же время его Воля с жестокой интенсивностью атаковала мир вокруг них, искажая пространство, чтобы помешать Санни сбежать и помочь Азараксу достичь его одним шагом. Санни, естественно, использовал свою собственную Волю, чтобы предотвратить это, или, по крайней мере, замедлить древнего тирана.

Он сделал шаг назад.

Затем он сделал ещё один.

К тому времени Азаракс уже был почти рядом с ним, его армия воинов-нежити следовала за ними сквозь песчаную бурю.

Санни стиснул зубы и сделал третий шаг.

В то же время он начал призывать одного из немногих фантомов, что остались в его Море Души невредимыми.

Четвёртый шаг...

Одно из воплощений Санни отделилось от него и исчезло в песчаной буре. 

Пятый шаг.

Азаракс ринулся вперёд, преодолев оставшееся между ними расстояние с невозможной скоростью.

Шестой шаг.

Грозный боевой топор взметнулся в воздух, готовый обрушиться вниз и рассечь Санни от головы до пят.

Седьмой шаг.

Санни остановился.

«Эй, ублюдок...»

Он поднял свой змеевидный одати, словно снова готовясь защищаться.

«Оглянись».

И именно тогда Азаракс запнулся.

Бессмертный Суверен замер, его плечи слабо дрожали. Тьма, гнездившаяся в его пустых глазницах, зашевелилась, и он медленно повернулся, чтобы посмотреть назад.

Словно охваченный внезапным, неотвратимым страхом.

И там, наполовину скрытое бушующей песчаной бурей...

Над ним возвышалось колоссальное дерево, его ветви простирались далеко и широко. Его кора была чёрной, как оникс, а прекрасные листья были ещё темнее — темнее бархатного простора ночного неба... тёмными, как беззвёздная пустота над Забытым Берегом.

Это, конечно же, был фантом Пожирателя Душ — тень испорченного священного дерева, которое Санни когда-то сжёг дотла и которое обычно оставалось в мирной тьме его лишённой света души, его ветви слегка покачивались над двором Безымянного Храма.

Пожирающее Души Древо было Падшим Ужасом, когда Санни уничтожил его. Падший Ужас, конечно, не был чем-то, что могло бы серьёзно угрожать Верховному — особенно такому Верховному, как Азаракс, Чума Стали.

Но воспоминание о том, как проводишь тысячи лет пригвождённым к священному дереву, беспомощным, побеждённым, неспособным сбежать?

Этого было достаточно, чтобы поколебать его. Этого было достаточно, чтобы пошатнуть его бескомпромиссную, тираническую Волю.

Чтобы создать в ней трещину, пусть и недолгую.

Пожиратель Душ был не просто фантомом — он был тенью того, чего Азаракс боялся больше всего, даже если не желал этого признавать. Это был его собственный личный кошмар.

И Бессмертный Суверен был вынужден столкнуться с этим ужасающим кошмаром в тени Гробницы Ариэля — великой пирамиды, которую Демон Ужаса построил в сердце созданного им ада.

Там, где рождались все Кошмары.

Если этого было недостаточно, чтобы заставить Азаракса замереть, Санни не знал, что тогда...

Заставить его замереть, конечно, не было пределом того, чего хотел Санни. Чего он хотел — так это выиграть себе время.

Итак, пока Азаракс ненадолго застыл на месте из-за зловещего облика Пожирающего Души Древа, Санни шагнул в тени и появился рядом с деревом, используя все шесть своих оставшихся воплощений, чтобы окутать его своими тёмными объятиями.

Внезапно Пожиратель Душ был усилен и подкреплён шестью Верховными аватарами Повелителя Теней... Суверена Смерти.

Его ветви слегка покачнулись, мириады прекрасных чёрных листьев тихо зашелестели, заглушая оглушительный вой ветра.

И тогда бесчисленные цепи, выкованные из теней и наполненные Верховной эссенцией, выстрелили из колоссальной фигуры Пожирающего Души Древа... Древа Смерти... устремившись к Азараксу и его Бессмертным воинам. Древний тиран наконец стряхнул с себя оцепенение, двигаясь, чтобы уклониться от летящих в него цепей, но было слишком поздно.

Они связали его, как голодные змеи, и потащили к стволу Пожирателя Душ точно так же, как его Бессмертных воинов связывали и вешали на его огромные ветви.

Вскоре тысячи почерневших скелетов висели на ветвях Древа Смерти, как мрачные фрукты, безнадёжно пытаясь вырваться на свободу. Их челюсти были раскрыты, словно в беззвучных криках. Чёрные листья ужасающего Древа Смерти колыхались, как океан шелестящей тьмы.




Следующая глава