Глава 2918: Осада Башни Чёрного Дерева

Предыдущая глава




Напротив неё стояла идеальная версия Кэсси, глядя на неё единственным оставшимся глазом. Она обладала теми же способностями, что и оригинал, и даже если Отражение не было столь же искусно в манипуляции человеческими воспоминаниями — откуда бы этому взяться, если само понятие человечности было ему чуждо? — оно обладало силой видеть на несколько секунд вперёд. А также оно могло передавать то, что чувствовало, другим Отражениям и самому Мордрету, что позволяло им применять силу Ривалена с уровнем предвидения и точности, делавшим её во много раз эффективнее, а значит, гораздо более действенной.

Катастрофический обстрел Домена Голода продолжался некоторое время, обрушивая столь ужасающие силы, что вокруг Острова Чёрного Дерева поднялся ураганный ветер, разрывая облака высоко в небе и погружая мир в удушающий, изнуряющий жар.

Порождение Снов, казалось, был настроен действовать неторопливо и не спеша прощупывать оборону своего врага. В конце концов, этот человек был настолько же высокомерен, насколько и ужасен... Кэсси не сомневалась, что он уже считал победу почти у себя в руках.

Впрочем, она не могла его за это винить. С её точки зрения, победа Астериона тоже казалась почти неизбежной.

«Интересно, что он попробует дальше».

Голос Мордрета прозвучал почти лениво.

Вскоре они получили ответ.

Канонада постепенно стихла, и небо очистилось от тёмной пелены дождя из стрел. Вместо этого воздух пропитало жуткое ощущение, словно сам мир подвергся нападению.

Кэсси глубоко вдохнула и влила свою эссенцию в рунический круг, активируя защитные зачарования, которые она установила. В то же время Отражения — все, кроме того, что отражало её собственную хрупкую фигуру — словно замерцали и преобразились, превратившись в красивого мужчину с тёмной кожей и прекрасными серебряными глазами. Они приняли обличье Ночного Странника.

Где-то далеко, на борту Ночного Сада, тот пытался искривить пространство, чтобы доставить огромную армию человечества прямо к порогу Мордрета. Однако рунический массив Кэсси укрепил пространство вокруг Башни Чёрного Дерева, сделав его более статичным и гораздо менее податливым.

Легендарный основатель Дома Ночи, возможно, в конце концов и смог бы преодолеть её колдовство, но Отражения также действовали против него. Они использовали тот же Аспект, чтобы нейтрализовать его силу... более того, они пошли на шаг дальше и использовали его для контратаки, искривляя пространство, чтобы разорвать Ночной Сад на части.

В считанные секунды уже Ночной Странник был вынужден обороняться, а не наоборот.

Ткань мира пульсировала и стонала, раздираемая двумя безжалостными силами.

Кэсси почувствовала, как её волосы встали дыбом, а Мордрет глубоко вздохнул.

«Это немного утомляет. Он пытается уморить меня скукой?»

Кэсси, напрягаясь, чтобы подпитывать эссенцией вырезанный ею рунический круг, на мгновение обернулась к нему.

«Тогда почему бы тебе не сделать это более захватывающим?»

Мордрет оскалился.

«Ты читаешь мои мысли».

Разумеется, она их не читала.

Если кто и читал мысли Мордрета, так это Астерион... именно поэтому эта битва казалась такой безнадёжной. Как им победить противника, который заранее знает каждый их шаг?

С другой стороны... Кэсси тоже могла приблизительно предсказать, что сделает Астерион.

«Приготовься. До этого он просто прощупывал почву. Следующая атака станет настоящим начальным ударом».

Скорее всего, это будет Сокрушение.

Астерион не мог уничтожить Остров Чёрного Дерева Сокрушением — его сила была пропорциональна близости к Башне Слоновой Кости, поэтому ему пришлось бы подвести небесную Цитадель довольно близко к вражеской крепости, чтобы нанести существенный урон.

А на таком расстоянии у Мордрета появилось бы множество способов проникнуть в Башню Надежды и завладеть ею, обратив Сокрушение против армии Домена Голода.

Впрочем, Астерион всё равно мог обрушить Сокрушение, чтобы заставить врагов сражаться под колоссальным бременем, даже если это не уничтожит их мгновенно.

Мордрет, казалось, разделял мнение Кэсси о том, что предпримет Порождение Снов дальше. Подвергнуть Остров Чёрного Дерева Сокрушению, а затем отправить своих солдат в прямую атаку...

Поэтому, не ожидая нападения, Мордрет сделал свой ход.

Вместо того чтобы сосредоточиться на защите своей крепости, он атаковал прежде, чем враг смог это сделать.

Зеркальное Царство, скрытое в его душе, было связано со всеми отражениями, до которых он мог дотянуться, а дотянуться он мог до любого отражения на Скованных Островах. Поэтому ему не составило труда открыть проходы к нескольким из этих отражений и выпустить в мир орду своих сосудов.

Внезапно насилие обрушилось на изумрудную траву Острова Слоновой Кости, на палубу Ночного Сада и на несколько островов, окружавших Башню Чёрного Дерева. Из отражений хлынула лавина Кошмарных Существ, бросаясь на воинов Домена Человечества.

Разумеется, результат этой внезапной атаки был не совсем разрушительным, потому что Астерион заранее знал, что она грядёт.

Но одно лишь знание не означало, что он мог легко её подавить. В конце концов, нужна сила, чтобы действовать, основываясь на предвидении, и хотя Домен Голода дарил своему повелителю несравненную силу — куда большую, чем любой другой существующий Домен мог даровать Верховному, — в плане чистой боевой мощи его подданных он не настолько превосходил Зеркальный Домен.

Более того, в этом отношении его можно было даже считать уступающим. Все человеческие Святые, Мастера и Пробуждённые технически были неспособны противостоять лавине Великих мерзостей, которых Мордрет подчинил в Божьей Могиле, не говоря уже о его семи Верховных Отражениях.

Но дьявол крылся в деталях... в данном случае он крылся в силе Порождения Снов. Астерион не только мог управлять своими рабами так, что они обретали жуткую степень слаженности и единства. Он также мог наделять их своими мыслями и эмоциями, а значит, и своей Волей, делая всех их её проводниками. Это означало, что каждый подданный его Домена был способен на гораздо большее, чем обычно позволял его Ранг.

Череда жестоких, кровавых стычек взорвалась в окрестностях того места, где Мордрет открыл двери в своё Зеркальное Царство. Эти стычки были ожесточёнными, временно не позволяя Астериону эффективно использовать Ночной Сад и Остров Слоновой Кости в битве...

Но даже когда силы Мордрета боролись за контроль над двумя Великими Цитаделями, остальная часть огромной армии Домена Голода оставалась невозмутимой.

И тогда Астерион отдал ей приказ атаковать.

Прежде чем семь штурмовых отрядов ступили на небесные цепи, с островов, соседствующих с пропастью, поднялись тёмные облака. Это были крылатые Эхо, Кошмарные Существа, порабощённые Повелительницей Зверей, и те, кого загипнотизировал сам Астерион — огромный рой, достаточно ужасающий, чтобы затмить солнце и отбросить глубокую тень на Скованные Острова.

Стоя перед воротами Башни Чёрного Дерева, Мордрет улыбнулся, и тьма приближающегося роя отразилась в его глазах.

«Ну и ну. Теперь становится интересно. Ах, какой день, чтобы быть живым!»

Он на мгновение замолчал, а затем добавил с едва уловимой ноткой злобного веселья в своём приятном голосе:

«И чтобы умереть...»

*** 

Где-то далеко Санни оказался потерянным в огромной, холодной тьме. Он был глубоко под водой, понятия не имея, в каком направлении находится поверхность, и в его горящих лёгких почти не осталось воздуха.

Впрочем, если быть честным, это была Великая Река — по крайней мере, он так думал, — поэтому «поверхность» была во всех направлениях. Вопрос был лишь в том, как долго ему придётся плыть, чтобы достичь её.

В прошлый раз, когда Санни погрузился в глубины Великой Реки, он был готов и почти сразу призвал Жемчужину Эссенции, чтобы не задохнуться. На этот раз, даже если Жемчужина Квинтэссенции была в его арсенале души, необходимости призывать её не было.

В конце концов, он был Верховным, поэтому просто сжёг немного эссенции, чтобы насытить своё тело, расслабленно дрейфуя в бескрайней тьме.

Всё болело.

Его так сильно не ранило очень, очень давно...

Нет, на самом деле его так сильно не ранило уже несколько недель. Странствующий Архонт тоже изрядно его потрепал.

'Моя жизнь в последнее время была довольно насыщенной, да?'

Всегда ли быть королём так больно? Проведя несколько мгновений, бесцельно дрейфуя в тёмной воде, Санни мысленно вздохнул и выдохнул тот небольшой объём воздуха, что оставался в его лёгких.

Заметив, в каком направлении движутся пузырьки воздуха, он на мгновение закрыл глаза, а затем устремился за ними.

Судя по всему, именно там находилась ближайшая поверхность.




Следующая глава