Глава 2913: Кошмарный рой

Предыдущая глава




Где-то далеко внизу Азаракс был занят битвой с Пепельным Тираном и двумя Пепельными Зверями — теми, кого Санни, Кай и Убийца когда-то заменили внутри игры Ариэля, и кого Сейшан хитроумно заточила в Кукольном Домике.

Естественно, выпускать в мир хотя бы одно Проклятое Кошмарное Существо не было поводом для радости. Однако... в Аду Ариэля или рядом с ним не было человеческих поселений, и даже Проклятому Тирану было бы трудно выбраться из пугающего моря белых дюн.

Поэтому Санни позволил себе ощутить укол злорадной радости.

После короткой стычки с Бессмертным Сувереном его тело всё ещё испытывало ужасную боль, так что он надеялся, что ублюдку тоже будет несладко.

Всё ещё стоя на коленях на палубе Разрушителя Цепей, Санни стиснул зубы и отогнал безумную литанию Зова. Затем он повязал вокруг глаз полоску белой ткани, которую дала ему Нефис, и только после этого поднялся, чтобы оценить обстановку.

По хаотичному движению теней было трудно понять, что происходит вокруг, но Санни смог уловить общую картину.

'П-проклятье'.

Разрушитель Цепей был подобен крошечному островку чистоты в огромном и ужасающем океане ужасов, осаждённый со всех сторон и в любой момент готовый погибнуть от малейшей ошибки.

Летающий корабль уже оказался внутри жуткого роя Тёмных Бабочек и медленно поднимался. Святая расположило его днище параллельно тёмному склону Гробницы Ариэля, оставив между ними не более нескольких метров, чтобы он был защищён хотя бы с одной стороны... словно Разрушитель Цепей плыл по бесконечной, идеально ровной поверхности чёрного камня.

Словно плыл по морю Кошмаров.

Гигантские Тёмные Бабочки роились вокруг, но их сдерживали — пока что — трое защитников корабля. Нефис, Кукловод и Убийца вели ожесточённую битву с роем Великих мерзостей, каждый из них, напрягая все силы, защищал одну треть чёрного неба.

Небо, где сражалась Нефис, было морем белого пламени, слепящий свет Благословения время от времени прорывался сквозь тёмную, кишащую массу ужасных созданий. Она убивала их достаточно, чтобы восстанавливать свои ядра души, но выкладывалась полностью, сжигая и взрывая вновь образовавшиеся ядра, как только они рождались — чтобы убивать больше Тёмных Бабочек и повторять процесс.

Боль и агония всего этого должны были быть чудовищными, и при этом она боролась с Зовом. Сердце Санни обливалось кровью за неё, но в то же время...

Немыслимые масштабы разрушений, которые она обрушила, были одновременно травматичными и лучезарными. Это казалось далеко за пределами того, на что способен полубог, вторгаясь во владения божественного. Наблюдать за ней было всё равно что смотреть, как богиня нисходит в Ад, чтобы обрушить небесную кару на обитающих там демонов... захватывающее и внушающее благоговейный трепет зрелище.

Однако в данный момент Санни больше интересовали двое других защитников Разрушителя Цепей.

Просто потому, что они принадлежали ему, и поэтому делали его сильнее с каждым убитым Великим существом. В небе, где сражался Кукловод, бушевал обширный и ужасающий ураган из развевающегося чёрного шёлка. Титанический мотылёк двигался сквозь рой, пронзая и разрезая Тёмных Бабочек своими чёрными нитями. Кукловод также защищался шёлком, одновременно используя свой превосходный размер и силу, чтобы разрывать мерзостей на части.

К сожалению, его колоссальный размер в этой битве был одновременно и преимуществом, и недостатком. Да, он позволял огромному чёрному мотыльку господствовать в небе, но также облегчал Тёмным Бабочкам атаку на него.

Тело Кукловода уже было изранено и истерзано, его огромные крылья покрывали жуткие разрывы, а титанический силуэт окутывали обширные шлейфы призрачного тумана.

Скоро Кукловод будет уничтожен... однако пока он оставался цел, и его огромные размеры не давали большинству мерзостей достичь Разрушителя Цепей.

В небе, где Убийца сражалась в своей драконьей форме, царили резня и злоба. Чёрный дракон двигался среди Тёмных Бабочек, которые бросались на неё, впиваясь в её обсидиановую чешую, разрывая их своими когтями, своей ужасающей пастью и ломая их крылья длинным и мощным хвостом.

Время от времени потоки лишённого света чёрного пламени вырывались из её пасти с ужасающим рёвом, уничтожая Великих мерзостей. Это пламя было не настоящим огнём, а чем-то иным — чем-то другим, холодным, но столь же беспощадным и разрушительным. В нём было что-то коварное, оно вгрызалось в плоть мерзостей, высасывая из них жизнь, и, казалось, питалось ею, распространяясь, пока жертва не сморщивалась и не рассыпалась в чёрную пыль.

Убийца вступила в эту битву уже израненной и искалеченной, и теперь она была ещё ближе к уничтожению. Однако это не уменьшило её холодной злобы и жажды крови, а, наоборот, сделало их ещё более интенсивными. Словно чем ближе она была к истинной смерти, тем более устрашающей и свирепой становилась.

Прямо как в Царстве Теней, когда она сражалась с Санни на огромной тени Осуждения.

Все трое защитников Разрушителя Цепей были поразительно устрашающими...

Но даже их устрашающей силы было недостаточно.

Далеко не достаточно.

Тёмные Бабочки уже прорывались мимо них, пикируя к Разрушителю Цепей. Святой пока удавалось уклоняться от них, ведя корабль с неизменной точностью, но она не сможет продержаться долго — потому что вокруг становилось всё больше мерзостей, и пространства для манёвра оставалось всё меньше.

К счастью, теперь здесь был Санни.

«Святая!»

Его израненная фигура разделилась на семь идентичных копий. Одна заменила Святую у рулевого весла, в то время как остальные шесть приготовились к бою.

В то же время Санни глубоко вдохнул и призвал фантомов...

Фантомов Тёмных Бабочек, которых Убийца и Кукловод уже убили.

В конце концов, теперь они принадлежали ему.

Как раз когда очередная мерзость ринулась к Разрушителю Цепей, десятки — возможно, сотни — вырвались из его тени подобно тёмному приливу.

Они мгновенно разорвали Великого Монстра на части и рассредоточились вокруг Разрушителя Цепей, окружив его подобно тёмному щиту.

'Неплохо для начала...'

В этом и заключался ужас Теневого Легиона. Всё, что убивал Санни или его слуги, становилось его частью, и поэтому, чем дольше длилась битва, тем сильнее становилась его армия.

По крайней мере, в теории.

Сотня — или даже тысяча — фантомов Тёмных Бабочек, естественно, не выживут против миллионов. Но они могли хотя бы дать Разрушителю Цепей шанс проникнуть внутрь Гробницы Ариэля и достичь Великой Реки. Поэтому Санни должен был выдержать изнурительную, мучительную какофонию Зова и сосредоточиться на том, чтобы как можно быстрее увеличивать количество этих жутких фантомов. Святая уже пересекла круто наклонённую палубу и достигла носа летающего корабля, призывая лук, когда её холодный взгляд обратился вперёд. Её длинные волосы развевались на ветру, она подняла свой грозный чёрный лук и натянула тетиву, целясь в ближайшую мерзость.

Чёрная стрела поразила Великого Монстра в голову, и всё его огромное тело взорвалось облаком внутренностей и чёрной дымки.

'Хорошая идея'.

Управляя Разрушителем Цепей, Санни отправил шесть своих воплощений в бой. Двое призвали собственные луки, а четверо проявили крылья с чёрными, блестящими перьями.

Двое из этих четырёх проявили длинные копья и взмыли в воздух, присоединившись к фантомам Тёмных Бабочек, защищавшим корабль. Ещё двое полетели туда, где Убийца сражалась глубоко в рое — один, чтобы усилить её, другой, чтобы сражаться рядом с ней.

Наконец, Санни приказал Змею принять форму Короля Мечей и занять позицию рядом с главной мачтой Разрушителя Цепей, где из деревянной палубы росло священное дерево, чтобы защищать его тёмными мечами, которыми он мог управлять в этой форме.

'Теперь нам нужно только держаться'.

Вопрос был в том...

Смогут ли они выдержать?

С каждым мгновением Разрушитель Цепей поднимался всё выше по бесконечной чёрной глади Гробницы Ариэля.

И с каждым мгновением он погружался всё глубже в апокалиптический рой Тёмных Бабочек.

Из великой пирамиды вырвалась лишь малая их часть, но даже этого количества было достаточно, чтобы захлестнуть целые царства и полностью уничтожить их.

Когда-то одно Великое существо было мифической угрозой, достаточно ужасающей, чтобы истребить всю жизнь на густонаселённом континенте. Но тысячи?

...Миллионы?

Ужас, скрытый внутри Гробницы Ариэля, мог захлестнуть и уничтожить не просто какое-либо царство, но само Царство Снов... Царство Снов, мир бодрствования и всё сущее.

Санни и Нефис до сих пор могли защищать Разрушителя Цепей не потому, что были достаточно сильны, чтобы противостоять огромному облаку Великих мерзостей.

А просто потому, что до сих пор Разрушитель Цепей летел по внешним краям нисходящего роя.

Как только Тёмные Бабочки набросятся на них по-настоящему...

Санни на мгновение замер, а затем заставил себя продолжать сражаться, отгоняя леденящее чувство отчаяния, заполонившее его сердце.

Но то, от чего он не смог отмахнуться, было Зовом... и тем абсолютным, животным ужасом, который медленно смывал его рассудок.

'Чёрт, чёрт, чёрт...'




Следующая глава