Глава 2914: Тёмное восхождение

Предыдущая глава




Ужас, который он испытывал, нельзя было преодолеть ни мужеством, ни отвагой, ни даже наличием богатого опыта столкновения с душераздирающими вещами. Ни даже тем, что он сам был одной из таких вещей.

Потому что его источник, в первую очередь, не имел разумного объяснения и не мог быть преодолён. Вместо этого это была просто естественная реакция низшего существа, оказавшегося в присутствии Забытого Бога... Бога Кошмаров, Бога Порчи. Вестника Пустоты, пребывающего во сне.

Даже если то, к чему они приближались, было не самим Забытым Богом, а всего лишь Семенем Кошмара, где он был заточён, погружённый в сон Заклятием, их духи просто не могли сопротивляться этому ужасу.

Это был страх, исходивший не от их разума, тел или даже душ. Вместо этого это был страх, рождённый из самой сути их существа, подобный инстинктивной реакции, которую невозможно контролировать сознательно. И он становился всё более сокрушительным по мере того, как они приближались к Седьмому Семени.

Руки Санни дрожали, из-за чего он промахнулся.

'Проклятье!'

Он замер, на мгновение охваченный животной паникой.

Затем, с глухим стоном, заставил себя снова натянуть лук.

'Зов, Седьмое Семя, Тёмные Бабочки... идите ко мне, чёрт вас дери! Я всех вас убью...'

В глубине своего полуразбитого, ошеломлённого состояния Санни прибегнул к тому, что никогда прежде его не подводило.

Злобе.

Он был полон злобной ярости. Чем сильнее мир бил его, тем злее он становился, тем больше хотел ударить в ответ. Заставить мир страдать так же сильно, как страдал он — нет, сильнее. В сотню раз сильнее!

Именно это Санни и сделал.

Его стон перерос в рычание. Скрежеща зубами, он направил свой животный страх в гнев и агрессию. Подгоняемый Зовом до исступления, он сделал Тёмных Бабочек целью своего исступления вместо Семян.

'Сдохните, ублюдки...'

Далеко внизу одно из его воплощений заключило Убийцу в свои тёмные объятия и присоединилось к ней в безжалостной, злобной резне. Другой аватар летел бок о бок с чёрным драконом, защищая её от бабочек, стремившихся разорвать её на части.

На палубе Разрушителя Цепей аватар искусно управлял кораблём. Его глаза всё ещё были закрыты повязкой, но он прекрасно справлялся, полагаясь на ощущение теней.

Четыре других воплощения сражались, защищая корабль. Двое из них присоединились к Святой в качестве лучников, а двое других вели фантомов Тёмных Бабочек в битву против их мерзких сородичей.

Чем выше поднимался летающий корабль, тем больше Великих Кошмарных Существ прорывалось сквозь заслон трёх защитников — Нефис, Убийцы и Кукловода.

И тем сильнее страдали эти трое защитников.

'Сколько ещё?'

Санни не мог видеть, как высоко они поднялись, и слишком боялся протянуть своё ощущение теней вверх, чтобы найти четыре титанические борозды, оставленные на поверхности Гробницы Ариэля когтями какого-то неизвестного, нечестивого существа.

Но он знал: если они вскоре не достигнут этих отметин, они погибнут.

Чем больше бабочек умирали от его рук и рук тех, кто служил ему, тем больше фантомов этих жутких существ он мог призвать — а эти фантомы, в свою очередь, могли убивать больше своих ужасающих сородичей и пополнять Теневой Легион.

По крайней мере, в теории так и должно было работать, создавая порочный круг. И это действительно сработало... на короткое время.

Но когда Разрушитель Цепей погрузился в глубины ужасающего роя, всё начало меняться.

Сначала Тёмных Бабочек, достигавших Санни и его фантомов, стало просто больше. Санни и Святая сбивали их с неба, в то время как два его крылатых воплощения рассекали тех, кто выжил, прорубаясь сквозь ураганные ветра, поднятые бесчисленными огромными крыльями, хаотично бьющимися. Его фантомы разрывали тех немногих, кто прорывался мимо него.

Ни одна не достигала Разрушителя Цепей.

Однако по мере того, как плотность жуткого роя увеличивалась, а три авангарда летающего корабля получали всё больше повреждений, ситуация изменилась. Стрелы, которые Санни и Святая посылали в рой, были каплей в море. Его крылатые воплощения тонули в потоке Великих мерзостей, а его фантомы тоже начали нести потери — потому что их сородичи давали отпор.

Сначала он потерял несколько фантомов, затем больше. А потом он начал терять Теневых Бабочек быстрее, чем новые фантомы добавлялись в Теневой Легион.

К тому моменту его крылатые воплощения уже не истребляли бабочек, прорвавшихся сквозь трёх защитников — они сами пытались выжить в их потоке.

Первый уровень защиты вокруг Разрушителя Цепей стал неэффективным, второй был недостаточным, а третий едва держался.

Это было лишь вопросом времени, когда первая из Тёмных Бабочек врежется в Разрушителя Цепей, оставляя глубокие борозды на его деревянном корпусе.

«Чёрт возьми!»

Санни отбросил лук и прыгнул за борт, приземлившись на крыло жуткого существа.

Ему потребовалось не больше секунды, чтобы соскользнуть вниз к его телу и обезглавить жуткое создание...

Но к тому времени другая мерзость уже падала на палубу.

Эта была разрублена на девять равных частей семью чёрными мечами, которыми управлял Змей, но на подходе уже были новые.

С этого момента битва с роем Тёмных Бабочек превратилась из просто ужасающей в отчаянную.

А Зов... Зов становился всё громче. Санни застонал, зажимая уши.

Это дорого ему обошлось.

Вдали, одно из его воплощений, сражавшееся бок о бок с Убийцей, на мгновение замешкалось, уклоняясь от похожей на косу конечности Тёмной Бабочки. Та ударила его в грудь, туда, где нефритоподобный металл Мантии уже был повреждён Азараксом.

Броня выдержала — едва-едва — но удар был достаточно сокрушительным, чтобы повредить его внутренние органы... но лишь немного. В конце концов, они были изменены и улучшены Плетением Плоти.

Но его также подбросило в воздух, и в результате он потерял контроль над полётом, не сумев защитить себя от другой мерзости. И когда та ударила его, Мантия не смогла остановить удар.

Жуткий хоботок Тёмной Бабочки — длинный, полый, иглоподобный ствол, служивший им ртом — пронзил грудь Санни и вышел из спины, пронзив его, как булавкой накалывают насекомое.

Повреждение было почти смертельным, или, по крайней мере, стало бы для кого-то без Родословной. Однако даже живучая природа Плетения не могла противостоять чудовищным повреждениям, которые получил Санни. Его несокрушимые рёбра треснули и выгнулись из своего положения, лёгкие были полностью уничтожены, сердце разорвано, а позвоночник серьёзно повреждён.

С кровью, текущей изо рта, Санни стиснул зубы и перерубил хоботок, падая в сторону от отшатнувшейся Тёмной Бабочки.

Боль была... терпимой.

Однако полученные им повреждения — нет.

У него не было выбора, кроме как направить своё изувеченное тело к Убийце и превратиться в тень, обернув вокруг неё своё искалеченное воплощение — это всё, что этот его аватар мог теперь сделать, если только он не хотел его потерять.

Другие защитники Разрушителя Цепей чувствовали себя ненамного лучше.

Убийца была столь же полна убийственной злобы, как всегда, но её драконье тело теперь было почти полностью окутано призрачным дымом, тянущимся из бесчисленных ран. Она потеряла один глаз, и многие клыки в её безжалостной пасти были раздроблены. Одна из её могучих лап была зверски сломана, чёрные кости торчали из разорванной плоти, её грозные когти безжизненно свисали. Теперь эта сломанная конечность была не более чем бесполезным грузом, замедлявшим её. Изогнув тело, Убийца вцепилась в бесполезно свисающую лапу и одним жестоким движением оторвала её, сжигая в пепел, прежде чем продолжить битву.

Вдалеке Кукловод был усеян ужасающими ранами, несколько бабочек ползали по его телу, раздирая эти раны и нанося новые. Одно из его крыльев было повреждено, другое было на грани того, чтобы быть оторванным. Буря чёрного шёлка, которая раньше защищала его, тоже была изодрана в клочья, мерзости грызли нити, как саранча.

А Нефис...

Нефис уничтожила больше бабочек, чем все остальные защитники Разрушителя Цепей вместе взятые, служа ледоколом для их маленького воздушного флота.

Но это было не потому, что она была подавляюще могущественнее Великих мерзостей. В конце концов, она была того же Ранга, а это означало, что так же, как она могла легко ранить и уничтожать их, так и они могли ранить и уничтожить её. Нефис могла исцелить большинство ран, которые наносили ей бабочки, но если бы её убили одним ударом, никакое количество белого пламени не спасло бы её... так что, даже если убить её мгновенно было трудной задачей, она была всего в одной ошибке от уничтожения. А когда вокруг неё находились бесчисленные Великие мерзости, каждая из которых способна покончить с ней одним удачным ударом, ошибиться было слишком легко.

Что хуже, её тоже сводил с ума Зов, как и Санни. Её дух был во власти первобытного страха, так же, как и его... и вдобавок ко всему, она должна была выносить мучительную боль от того, что её душа сжигалась дотла и возрождалась из пепла заново, разрываемая на части и исцеляемая пламенем снова и снова, без единого мгновения передышки.

Всех этих сокрушительных мучений было более чем достаточно, чтобы сжечь чей угодно разум и сломать его... или изменить во что-то новое и неузнаваемое, нечто грозное и неостановимое. Нефис ещё не остановили — но и неостановимой она не была.

Даже когда она выжигала путь к вершине пирамиды, а её мелодичный голос возвещал Имена Пламени и Разрушения с пылающего неба, её эссенция стремительно истощалась.

Поначалу она могла быстро восполнять её, уничтожая свои ядра души, но вскоре даже этого перестало хватать, чтобы компенсировать эссенцию, которую она тратила на уничтожение Тёмных Бабочек. Нефис приближалась к состоянию полного истощения эссенции...

И если это произойдёт, даже её Дремлющая Способность погрузится в сон, не позволяя ей залечивать ужасные раны, нанесённые ей бесконечными мерзостями и её же собственным огненным Аспектом.

Этот момент стремительно приближался.




Следующая глава