Глава 2910: Пылающие небеса

Предыдущая глава




Одержав победу над израненными фантомами, Бессмертные остались позади, пока Азаракс шёл по пустыне к Санни.

Казалось, даже поглощённый проклятием Бога Теней, Чума Стали оставался верен своей природе. Он не хотел убивать Санни... он хотел победить его, растоптать и тем самым сделать своим вассалом. Добавить Повелителя Теней в свою постоянно растущую армию.

Санни сделал ещё шаг назад и выдавил из себя улыбку.

«Знаешь! Прямо сейчас сюда несётся множество Великих мерзостей. Если ты такой крутой, почему бы тебе не попробовать подчинить их, а не меня?»

Азаракс не ответил — он больше не мог отвечать — и просто продолжил идти вперёд тяжёлыми, уверенными шагами.

Внутри стеклянного панциря его чёрный череп зловеще ухмылялся.

Санни выругался.

«Полагаю, это значит нет».

Он перестал отступать и на мгновение замер, опустив голову, глядя на Азаракса с гневным презрением.

«Я знал, что так и случится. Ну, вообще-то, я не знал — но у меня было предчувствие. Так что я всё это время ломал голову, думая, как от тебя избавиться. Вообще-то, я размышлял о том, как тебя уничтожить, с того самого момента, как Нефис сняла тебя с того дерева. Со священного дерева».

Санни горько рассмеялся.

«Но знаешь что? От Верховного очень трудно избавиться. Так что я ничего не придумал. Нет надёжного способа уничтожить великого Азаракса, Чуму Стали... так что, полагаю, придётся довольствоваться ненадёжным».

В следующее мгновение древний тиран настиг его. Проявив Змея в форме чёрного одати, чтобы заблокировать удар, способный сокрушить мир, Санни закричал:

«Убийца! Чего ты ждёшь?! Тебе специальное приглашение нужно?! Иди!»

Позади него Нефис была в считанных секундах от столкновения с первой из бесчисленных Тёмных Бабочек.

Её сияющие крылья раскрылись, словно пытаясь обнять ночное небо, а затем Благословение сверкнуло белой трещиной в тёмном гобелене ночного неба.

Нефис пронеслась мимо огромной бабочки, не сбавляя скорости, а позади неё тлеющий труп Великого Монстра развалился на части, рассечённый надвое.

Тёмное облако ужасающего роя почти настигло её. Глаза Неф вспыхнули белым сиянием, и она выкрикнула Имена, направляя уничтожающий огонь пламени души, чтобы испепелить своих врагов.

Громовой взрыв расколол небо, и огромный, яростный пожар белого пламени внезапно расцвёл посреди бескрайнего роя Тёмных Бабочек. Многие из них тут же обратились в пепел или были разорваны на части, обрушивая на землю дождь из горящей плоти. Однако на этом всё не закончилось.

Вслед за первым почти сразу же прогремел другой взрыв, и внезапно тьма ночи рассеялась. Огромное облако Великих Монстров озарилось изнутри, словно среди них родилась звезда. Затем огонь распространился, гонимый ветром, перескакивая с одной бабочки на другую, испепеляя их крылья.

Казалось, что по пылающим небесам разливается огненное цунами.

Наконец, Нефис оказалась внутри роя.

Благословение двинулось, его лезвие превратилось в сияющий луч чистого света длиной в тысячи метров. Он рассёк дюжину жутких мерзостей, чья гнилая кровь испарялась, едва коснувшись сияющего клинка.

Такая битва...

Это была битва, в которой Нефис действительно могла сиять.

Она пожертвовала четырьмя из своих семи ядер, чтобы их экспедиция зашла так далеко в пустыню. Но теперь, когда десятки Великих мерзостей умирали от её пламени, поток фрагментов души вливался в её душу. Из этих фрагментов скоро должны были сформироваться новые ядра души, и когда это произойдёт, она сможет уничтожить их снова.

Сжигая свои ядра души в пепел, Нефис сможет убивать ещё больше Кошмарных Существ, что в свою очередь даст ей больше фрагментов.

Пока она выдерживает мучительную боль своего Недостатка и мучительную агонию формирования нового ядра души внутри себя, и пока её не убьют одним ударом бесчисленные Тёмные Бабочки, она сможет продолжать в том же духе.

Как истинный Титан, сражающийся с огромным роем низших существ.

К сожалению, рой Тёмных Бабочек был слишком велик и слишком ужасен даже для неё, чтобы справиться в одиночку...

Но она была не одна.

Нефис двигалась в небе впереди и слева от медленно поднимающегося Разрушителя Цепей. Впереди и справа от изящного судна, тем временем...

Гигантский мотылёк с размахом крыльев в несколько километров двигался навстречу падающему облаку гигантских бабочек. Каждая из Великих мерзостей была размером не менее ста метров, их крылья затмевали звёзды, но тень Духа Сомнения легко затмевала их своей огромной массой.

Кукловод был не столь выдающимся в плане физической силы и прямого боя. Однако лишь в сравнении с Проклятыми — против Великих Кошмарных Существ гигантский фантом был стихийным бедствием.

За секунды до того, как огромная фигура гигантского мотылька нырнула в расширяющееся облако Тёмных Бабочек, бесчисленные нити чёрного шёлка внезапно вырвались из его тела, пронзая мерзостей и разрывая их крылья.

В следующее мгновение прогремело катастрофическое столкновение, словно рёв невообразимой бури, подняв ураган такой силы, что он изменил форму моря дюн внизу.

Но даже тогда...

Этого было недостаточно.

Пока Нефис двигалась огненной бурей внутри роя, а Кукловод вёл яростную битву на его периферии, слишком много Тёмных Бабочек всё же прорывалось мимо них.

Они уже двигались к Разрушителю Цепей, где Святая стояла в одиночестве, сжимая рулевые вёсла своими белыми руками. Именно тогда Убийца наконец вступила в бой.

Стоя там, на песке, тёмная львица издала низкий рык.

Затем она сделала шаг вперёд, и развевающаяся мантия серого дыма заколыхалась вокруг неё. С каждым шагом форма львицы менялась, становясь размытой и неопределённой. Затем она полностью скрылась в тумане...

И тогда внутри тумана задвигалось нечто огромное и ужасное.

Огромная лапа, заканчивающаяся острыми как бритва когтями, опустилась на песок, заставив его содрогнуться, затем другая... рептильное тело, покрытое обсидиановой чешуёй, медленно проявилось, великие чёрные крылья раскрылись, чтобы объять небеса.

На длинной шее звериную голову венчали двойные гребни из изогнутых рогов, два огромных глаза сузились в щёлки, их вертикальные зрачки горели ледяной злобой. Длинный хвост хлестнул по воздуху, уничтожив высокую дюну.

Это был дракон.

Великий обсидиановый дракон, окружённый рваной мантией призрачного дыма, поднял голову к небу и раскрыл пасть, обнажив два ряда ужасающих клыков.

Его громовой, оглушительный рёв заставил сами ветра споткнуться и замереть.

Подняв ураган одним взмахом своих крыльев, Убийца взмыла в небо.

Она поднялась, как тёмный прилив, быстро догоняя Разрушителя Цепей.

И прежде чем Тёмные Бабочки достигли его...

Из её пасти хлынул великий поток лишённого света чёрного пламени, поглотивший их всех и не оставивший и следа от их нечестивого существования.




Следующая глава