Глава 2920: Ожидания против реальности

Предыдущая глава




Санни не знал, чего ожидать от Гробницы Ариэля — настоящей Гробницы Ариэля, а не её призрака, созданного Заклятием Кошмара, — но он хотя бы знал, чего не ожидать, что позволило ему сделать некоторые предположения.

Прежде всего, разница между настоящей Великой Рекой и Великой Рекой, с которой он столкнулся в Третьем Кошмаре, заключалась в роли, которую Даэрон, Змеиный Король, сыграл в судьбе Речного Народа.

Даэрон пересёк белые пески Ада Ариэля и вошёл в Гробницу Ариэля в сопровождении своих сильнейших чемпионов — таких, как его дочь, Цветок Ветра. Поступив так, они оставили свой отпечаток на Великой Реке, что означало, что их версия будет существовать во всех Кошмарах, которые там происходили.

Тем временем его народ — всё население Сумеречного Моря, которое ещё оставалось — добрался до гигантской глыбы чёрного камня, лежавшей среди дюн, содержавшей Семя Кошмара, и бросил ему вызов. Это было то же Семя, которое Санни и члены его когорты прошли после Битвы за Чёрный Череп.

Выжившие в Сумеречном Море смогли это сделать, потому что, в отличие от своего Суверена, им не нужно было достигать самой Гробницы Ариэля. Итак, им не нужно было пересекать Пустыню Кошмаров ночью, когда Бессмертные поднимались из-под песка, чтобы вступить в вечную битву.

Это всё равно должно было быть ужасающим паломничеством, которое не могло бы завершиться без того, чтобы бесчисленные люди совершили бесчисленные потрясающие подвиги. Но в конце концов они преуспели, и легион претендентов вошёл в Кошмар Великой Реки, где их уже ждали копии Короля Даэрона и его Святых.

Вот так были основаны Сумерки, ставшие ядром сопротивления Осквернению... в Кошмаре, то есть. Однако в настоящей Гробнице Ариэля не было никаких Сумерек. Их не могло быть. Даэрон и его Святые всё ещё были здесь... по крайней мере, раньше... но не было огромной армии Посторонних, чтобы сражаться с Осквернением.

Не было и Нефис, а насколько знал Санни, она была единственной, кто способен уничтожить Первого Искателя — Алетейю из Девяти — не поддавшись Порче.

Был только Речной Народ. Города, управляемые сивиллами, которым было суждено самим поддаться шёпоту Устья, и Плетение — город, где жили культисты Заклятия Кошмара.

Итак, даже если в настоящей Гробнице Ариэля не было Бедствий — ни Повелителя Ужаса, ни Мучения, ни Похитителя Душ, ни Беспредельной Резни, ни Пожирающего Зверя, ни даже Безумного Принца — Санни не оценивал шансы на выживание Речной Цивилизации высоко.

Скорее всего, она уже исчезла, поглощённая силами Осквернения. Вся Великая Река к этому моменту должна была стать кипящей массой Кошмарных Существ.

А поскольку здесь не было Безумного Принца, не было бы и куска корабля, за который он мог бы уцепиться. Ни кучи безумных рун, вырезанных на нём, ни предупреждения остерегаться своих желаний.

В любом случае, для Санни было слишком поздно прислушиваться к этому предупреждению.

'Верно. И затем...'

И затем было самое важное различие, которого Санни опасался больше всего.

Мерзкая Птица-Воровка. Её копия свила гнездо в Устье иллюзорной Великой Реки, но теперь эта копия находилась в реальном мире, сбежав из Кошмара. Нельзя было сказать, что сделало это отвратительное существо, как оно изменило Великую Реку и чем оно занималось в данный момент.

Единственное, в чём Санни был уверен, так это в том, что Птица-Воровка всё ещё была в Гробнице Ариэля. Была очень простая причина, по которой он так считал: если бы Проклятый Ужас, которого презирали даже боги, сбежал в Царство Снов, человечество очень скоро ощутило бы последствия его свободы. Что бы эта одиозная Птица-Воровка сделала в первую очередь?

Забрала бы она все красивые глаза в мире в качестве трофея? Или просто скрылась бы, вырвав всё Зеркальное Озеро из ткани мира?

Может быть, она украла бы сияющие Нити Судьбы, из которых соткано Заклятие Кошмара?

Это звучало довольно фантастически, но Санни не собирался исключать ничего из того, что могла бы сделать эта проклятая птица. В конце концов, она уже украла его судьбу, так кто мог сказать, что она не могла бы разорвать Заклятие Кошмара, просто ради забавы?

Если уж на то пошло, поскольку Птица-Воровка, казалось, была одержима всем, что связано с Ткачом, а Заклятие Кошмара родилось из души Ткача, оно было под наибольшей угрозой, если эта отвратительная тварь вырвется в мир.

'Хм. Я не думал об этом'.

Санни вздохнул и, наконец, признал два факта, которые он осознавал с того самого момента, как погрузился в Великую Реку, но о которых не решался думать до сих пор.

Первый был довольно очевиден... удобная тьма, которой он наслаждался, не должна была существовать внутри Гробницы Ариэля. В Кошмаре Великая Река освещалась светом семи солнц, каждое из которых Ариэль выковал из ядер души — или, по крайней мере, осколков души — Каменного Титана, ужаса Нечестивого ранга, которого он убил.

Этих солнц нигде не было видно. Конечно, они могли переместиться под Великую Реку, погрузив этот её участок в глубокую и безликую ночь. Но тогда сама вода излучала бы красивое сияние, освещаясь снизу.

Никакого сияния не было. Воды Великой Реки были тёмными, и мир был окутан абсолютной тьмой.

'Возможно, проклятая птица действительно украла солнца'.

В конце концов, они были самой блестящей вещью в Гробнице Ариэля.

Было пронизывающе холодно — настолько холодно, что Санни не мог объяснить, почему неподвижные и тёмные воды вокруг него ещё не превратились в лёд.

И это было второе, что он должен был признать... вторая вещь в мире, которая была неправильной.

Бесконечно текущие воды Великой Реки больше не текли.

Вода стояла неподвижно, совершенно не двигаясь, простираясь во всех направлениях, как бесконечная плоская равнина. Если и было течение, то настолько слабое, что Санни совершенно его не чувствовал.

Он мог как-то объяснить отсутствие солнц, но это...

Этого он не мог даже постичь, не то что объяснить.

Великая Река не должна была стоять на месте. Это полностью противоречило её природе — замыслу Ариэля. Никакая сила не должна была быть способна остановить течение её вод, и никто не должен был быть способен нарушить фундаментальные законы, управлявшие этим уникальным, странным царством.

Дрейфуя в холодной воде, окружённый абсолютной тьмой, Санни издал тяжёлый вздох.

«Не могу в это поверить».

Он потратил так много времени — сколько прошло? Шесть, семь лет? Он потратил все эти годы, представляя день, когда вернётся в Гробницу Ариэля. Он представлял всевозможные сценарии, но всё равно не смог предсказать, что произойдёт на самом деле.

Реальность была совершенно иной, даже по сравнению с его самыми безумными теориями.

Это означало, что он понятия не имел, чего ожидать здесь, внутри Гробницы Ариэля. Всё, с чем бы он ни столкнулся, будет полным и совершенным — и, скорее всего, ужасающим — сюрпризом.

Единственный выбор, который у него был, — это углубиться в неизведанное и надеяться на лучшее.

Немного отдохнув, Санни глубоко вздохнул и, наконец, заставил себя двинуться.

«Сначала самое главное. Пора найти Нефис...»

Судя по Третьему Кошмару, она должна была находиться рядом.




Следующая глава