Глава 2921: Только настоящее

Предыдущая глава




Санни начал Третий Кошмар в туманах Устья. Однако это произошло лишь потому, что Безумный Принц завершил свой последний цикл именно там — на самом деле, Санни всегда должен был начать Кошмар в том же месте, где его будущая, Верховная версия упала в Великую Реку после входа в Гробницу Ариэля.

Теперь он сам был этой Верховной версией. Место, где он упал в Великую Реку, примерно соответствовало текущей эпохе, а это означало, что Нефис должна быть где-то поблизости — в конце концов, они были современниками. Их только что разлучили, когда Разрушитель Цепей перевернулся, выбросив обоих за борт.

Вот почему он смог относительно быстро найти Нефис в Кошмаре. Вот почему им пришлось проплыть мимо Плетения и преодолеть шторм времени, прежде чем найти Разрушитель Цепей дальше по течению, где тот, должно быть, совершил аварийную посадку, лишившись рулевого.

Конечно...

Санни не был уверен, что его знания о Великой Реке всё ещё применимы. Она находилась не в нормальном состоянии, так что невозможно было предсказать, что произойдёт и с чем он столкнётся.

'Посмотрим...'

Во-первых, там был Великий Зверь, которым когда-то был Даэрон из Сумеречного Моря. Затем — Чёрная Черепаха — там Санни нашёл Нефис в Кошмаре. Затем — Тёмная Бабочка, рой отвратительных крилей и бесчисленные другие Кошмарные Существа, от которых им пришлось спасаться бегством.

Санни не знал, какая участь постигла Змеиного Короля в настоящей Гробнице Ариэля, но на всякий случай приготовился к битве.

Он помедлил несколько мгновений, затем установил привязку на тёмные воды Великой Реки вокруг себя. Он не был уверен, что сможет вернуться в мир бодрствования из Гробницы Ариэля... он во многом не был уверен, если честно. Но по крайней мере так он будет знать, где именно находится в данный момент.

Превратившись в тень и выстроив вокруг себя Оболочку Ониксового Змея, Санни направил своё колоссальное тело вниз по течению, рассекая неподвижную воду частоколом адамантовых шипов, служивших ему спинным плавником.

В этом и была проблема. Вода была неподвижна — или по крайней мере текла так медленно, что он не чувствовал течения, — поэтому он понятия не имел, где находится низ по течению. Где будущее, а где прошлое.

Создавалось впечатление, что в Гробнице Ариэля осталось только настоящее.

'Это проблема'.

Насколько знал Санни, он мог двигаться в противоположном направлении от того места, где находилась Нефис. Он также мог нестись к краям Великой Реки, готовый быть подхваченным мощными течениями непрекращающегося водопада и брошенным в тёмную бездну Гробницы Ариэля.

Конечно, это было не слишком опасно, поскольку он мог просто изменить форму и взлететь обратно. Однако это увеличивало время, необходимое для поисков Нефис.

И в любой момент могущественные мерзости Великой Реки могли атаковать его израненное, искалеченное тело.

'Интересно... выгляжу ли я так же плохо, как Даэрон тогда, в конце?'

Санни подавил разочарование и продолжил плыть. Вспоминая расстояние, которое он преодолел в Третьем Кошмаре, он оценил свою текущую скорость — несравнимую с бесконечно медленным ползанием, на которое он был способен как Мастер, — и установил временной лимит того, как долго он будет продолжать двигаться в том же направлении.

Если к тому времени не будет никаких признаков Нефис, он развернётся и будет плыть в два раза дольше. Если и это не сработает, он вернётся в точку, где впервые всплыл, и будет исследовать Великую Реку медленно, двигаясь по расширяющейся спирали.

Это могло занять некоторое время.

В конце концов, однако, этого не потребовалось — потому что Нефис подала ему знак.

Когда Санни мчался сквозь бескрайнюю тьму с огромной скоростью, столп света внезапно взметнулся в тёмное небо вдалеке, на мгновение осветив тёмный простор Великой Реки. Заворожённый отражениями прекрасного белого сияния на тёмной воде, Санни позволил себе бесцельно дрейфовать несколько секунд, а затем изменил направление, двигаясь к угасающему свету.

'Это странно, однако'.

Он был готов сражаться с Кошмарными Существами Великой Реки, но, казалось, вокруг никого не было. Ничто не атаковало его, и он даже не чувствовал вдалеке ужасающих теней.

Создавалось впечатление, что здесь не осталось ничего живого. Словно в Гробнице Ариэля не осталось никого, кроме Санни и Нефис.

Ну... и миллионов отвратительных бабочек, питающихся нектаром Кошмаров, разумеется.

'Нефис начала Кошмар на панцире Чёрной Черепахи. Даэрон убил черепаху. Похоже, его здесь на этот раз нет, так что Чёрная Черепаха всё ещё жива?'

Придётся ли Санни убить её?

Нет, Нефис уже убила бы её сама.

Это тоже было странное чувство. Всего несколько лет назад, во время Третьего Кошмара, Великие мерзости, обитавшие в бесконечно текущих водах реки, казались... непреодолимыми. Они были подобны мифическим гигантам, слишком могущественным и огромным, чтобы с ними можно было сражаться, не говоря уже о том, чтобы побеждать.

Но теперь и Санни, и Нефис могли легко с ними справиться. По сути, у Чёрной Черепахи не было ни единого шанса против любого из них, в каком бы плачевном состоянии они ни находились. Естественно, такой Великий Монстр всё ещё представлял угрозу — но только если Санни и Нефис позволили бы ей быть таковой.

Если бы они были в хорошей форме, Чёрная Черепаха неизбежно пала бы, как и бесчисленное множество других Великих Кошмарных Существ пало от их клинков.

'По сути, Великие Кошмарные Существа... были лишь разочарованием'.

Санни оскалил клыки, чувствуя веселье.

Это было правдой: мерзости Великого Ранга не бросали ему такой же ужасающий вызов, как существа низших Рангов. Лишь немногие из них действительно запомнились, и только горстка сумела оставить у него душевные шрамы.

На это были две причины. Первая заключалась в том, что сам Санни становился экспоненциально сильнее по мере восхождения по Рангам. К моменту, когда он стал Святым, безграничный потенциал его Божественного Аспекта давал о себе знать. Он также уже был Ужасом, и вскоре должен был стать Титаном.

Вторая причина была куда проще... она заключалась в том, что Санни повезло не столкнуться с более чем горсткой по-настоящему зловещих Великих Существ. Большинство Великих Существ, с которыми он столкнулся, были из Божьей Могилы — они родились и выросли в багровых джунглях уже после конца света и поэтому отличались от истинных ужасов древнего прошлого.

Отличались от существ вроде Плоти Канахта, Огненной Королевы, Меняющего Кожу и других Хранителей Врат, с которыми Суверены сражались в Антарктиде.

Так что, как ни иронично, самыми устрашающими врагами этого Ранга, с которыми столкнулся Санни, были Верховные существа, а не Великие. Это были Астер, Сонг и Вейл.

И теперь Великие Кошмарные Существа более или менее потеряли шанс откусить от него кусок.

Потому что Санни был Верховным Титаном, и такие существа, как Чёрная Черепаха, больше не слишком его беспокоили. Теперь они должны были беспокоиться о нём.

'Почему мне кажется... что мысль о том, чтобы произнести это вслух, только что закрепила тот факт, что мне вскоре придётся действительно беспокоиться о какой-то чёртовой Великой мерзости?'

Он выругался про себя.

Затем Санни почувствовал...

Вкус воды вокруг него изменился. Теперь она отдавала кровью.

Он продвинулся немного дальше и наконец ощутил тень Чёрной Черепахи вдалеке. Он также почувствовал на её панцире Нефис... только всё было совсем иначе, чем в Третьем Кошмаре.

Тогда Даэрон убил Великого Монстра после жестокой битвы, прорвав жуткую рану в его шее и пробравшись внутрь его гигантского тела, чтобы уничтожить огромную мерзость изнутри.

Теперь же...

Чёрной Черепахи больше не было. Вместо этого в тёмной воде дрейфовали два острова кровоточащей плоти — неприступный панцирь колоссального Великого Монстра был пробит и аккуратно рассечён надвое.

Каждая половина убитой мерзости простиралась более чем на пятьсот метров, извергая в Великую Реку потоп крови. Нефис находилась возле головы мёртвого Монстра, сидя на обсидиановом гребне с маленьким пламенем, танцующим на её руке.

'Она в безопасности...'

Высвободив Оболочку Ониксового Змея, Санни принял человеческую форму и тоже взобрался на панцирь Чёрной Черепахи — вернее, того, что когда-то было Чёрной Черепахой.

Он подошёл к Нефис и сел рядом с ней, облегчённо вздохнув.

«Это было довольно напряжённо, не так ли?»

Санни не мог не улыбнуться.

Некоторые сказали бы, что его улыбка неуместна... в конце концов, он застрял в гробнице, стоящей посреди Ада, сидя верхом на кровоточащем трупе мёртвого монстра, окружённый бескрайней тьмой... с миллионами Великих Кошмарных Существ, покоящихся на каменных стенах где-то над его головой.

На пути к битве с Проклятым Ужасом.

Но что Санни мог поделать? Он был просто слишком рад найти Нефис. Увидеть её было достаточной причиной для улыбки.

Он чувствовал покой.

Нефис повернулась, чтобы посмотреть на него, слабое белое пламя отражалось в её глазах. В них не было эмоций, только намёк на узнавание — битва, должно быть, истощила её, и пройдёт некоторое время, прежде чем её человечность вернётся.

Она медленно кивнула.

«Довольно напряжённо, да».

Нефис выдавила слабую улыбку, затем огляделась вокруг.

«Некоторые вещи изменились. Некоторые, кажется, никогда не меняются».

Опустив взгляд, она легонько топнула по обсидиановой поверхности панциря Чёрной Черепахи.

«В начале Кошмара я тоже оказалась на этом Великом Монстре. По сути... кажется, я помню, что провела здесь много времени. Правда, тогда мерзость была целой — по крайней мере, мне так кажется. Мои воспоминания о тех днях смутны. Однако я точно помню, что мне было комфортнее».

Чёрная Черепаха была рассечена пополам, и половинки уже не так хорошо держались на плаву, как целый Великий Монстр. Так что та, на которой они сидели, накренилась, медленно погружаясь в неподвижную воду. Санни несколько мгновений молчал, уязвлённый тем, что она не помнит, что это были они вдвоём, а не она одна, кто проводил время на панцире Чёрной Черепахи.

Санни и Нефис... всегда тянуло друг к другу. Но у жизни были другие планы, поэтому это влечение долгое время оставалось запечатанным глубоко в их сердцах. Они чаще были порознь, чем вместе, а когда оказывались рядом, всегда существовала либо непосредственная, либо надвигающаяся смертельная опасность, мешавшая им исследовать и выражать свои взаимные чувства.

Как ни странно, Санни казалось, что именно дни, проведённые ими на трупе Черной Черепахи, стали началом всего... возможно, потому что это был первый момент покоя, который они нашли вместе в бесконечном море бедствий. Именно здесь они робко позволили себе узнать свои чувства, даже если не были готовы признаться в этом — даже самим себе.

Поэтому, даже если он уже привык к этому, знание того, что она ничего из этого не помнит — пока что — внезапно показалось невыносимым.

'Он предупреждал тебя, Безумный Принц... быть осторожнее с нашими желаниями'.

В конце концов Санни подавил неожиданный приступ горечи и отвёл взгляд, усмехнувшись.

«Ну, тогда не надо было разрубать её пополам. Рассечь огромного Великого Монстра надвое одним ударом, да? Хвастунья».

Нефис бросила на него странный взгляд.

Санни приподнял бровь.

«Что?»

Она помедлила мгновение, затем сказала ровным тоном:

«Почему ты думаешь, что это была я?»

Нефис покачала головой.

«Это не я. Чёрная Черепаха уже была мертва, когда я приземлилась — так что я понятия не имею, что убило её. Или что могло рассечь её пополам...»




Следующая глава