Глава 2922: В поисках Плетения

Предыдущая глава




Санни потратил некоторое время, изучая рассечённые половинки Чёрной Черепахи. Мрачное выражение медленно проступало на его лице.

'Мне это не нравится'.

Не было ничего странного в том, что кто-то — или что-то — убил Великого Монстра. В конце концов, Чёрная Черепаха погибла и в Кошмаре. Даже если она была колоссальной и тяжелобронированной, сильнее, чем большинство мерзостей этого Ранга, Санни не удивился бы даже тому, что нечто разорвало гигантское существо на части.

Проблема, однако, заключалась в том, что Чёрную Черепаху не разорвали на части — её рассекли надвое. Разрез был настолько чистым и ровным, что казался почти безупречным. Непробиваемый обсидиановый панцирь был разрезан, как бумага, и даже тяжёлые пластины серебряных доспехов, украшавшие её, не смогли остановить рассекающий клинок.

'Что за существо могло разрубить Чёрную Черепаху надвое?'

Даже Даэрон не смог пробить её обсидиановый панцирь.

Санни нахмурился.

В конце концов, не сумев обнаружить никаких улик, он вернулся к Нефис.

«Полагаю, Гробница Ариэля всё же не пуста».

Она кивнула.

«Вполне логично».

Нефис замолчала на несколько мгновений, а затем спросила равнодушным тоном:

«Этот Проклятый Ужас, которого нам предстоит убить… Мерзкая Птица-Воровка. Что ты о ней знаешь?»

Санни выдавил горькую улыбку.

«На самом деле, не так уж много. Она существует с начала времён… или, возможно, даже до этого. Я знаю, что её ненавидели и боги, и Существа Пустоты. Ещё она однажды украла глаз даймона и в результате сошла с ума. Ах, да… и она свила гнездо в сердце Устья. Настоящая Мерзкая Птица-Воровка давно мертва, но ей удалось вернуться к жизни, сбежав в реальный мир из Кошмара».

Он вздохнул и пожал плечами.

«Думаю, её силы связаны с кражей вещей. Или концепций. Или частей вселенских законов — в общем, всего, что ей нравится. А больше всего ей нравятся блестящие вещи».

Нефис несколько мгновений молча смотрела на него.

«Это… не очень похоже на Проклятого Ужаса. Эта птица кажется скорее озорной, чем зловещей, не говоря уже о злой».

Санни усмехнулся.

«Говори за себя. Для меня она кажется более омерзительной и отвратительной, чем любое другое Кошмарное Существо. Или вообще любое существо, если уж на то пошло».

Он помолчал мгновение, а затем неохотно добавил:

«Ну… учитывая, что Мерзкую Птицу-Воровку ненавидели Существа Пустоты, сомневаюсь, что её сильно волнует порча. В конце концов, она должна была ошиваться среди этих ужасов, чтобы заслужить их ненависть. Так что эта птица действительно не обычное Кошмарное Существо. Однако это не делает её менее опасной».

Если уж на то пошло, это делало Мерзкую Птицу-Воровку ещё большей катастрофой. Кошмарные Существа, при всей их безумной ярости, по крайней мере предсказуемы. Эта же проклятая птица… кто знает, что она собирается делать? Даже Ткач не знал, лишившись в результате глаза.

Нефис немного помедлила, а затем спросила:

«Но ты думаешь, что у меня есть какая-то особая власть над ней?»

Санни долго не отвечал. В конце концов он вздохнул.

«Возможно. Я не знаю. У неё есть кое-что, что может откликнуться на тебя. Если это произойдёт, ты сможешь ослабить Мерзкую Птицу-Воровку. Если нет… что ж, нам придётся убить её по старинке».

Он действительно не знал.

У Мерзкой Птицы-Воровки была его судьба, и хотя Санни сохранял контроль над своим Аспектом — включая его Врождённую Способность [Теневая Связь] — быть связанным с Нефис тоже было частью его судьбы. Так что Проклятый Ужас, ожидающий их в Устье Великой Реки, мог быть восприимчив к её приказам.

Санни посмотрел в том направлении, где была бы нижняя часть течения, если бы Великая Река всё ещё текла.

«Итак, каков наш план?»

Нефис пожала плечами.

«Мы немного отдохнём здесь. Затем попытаемся повторить мои шаги и проделать путешествие, которое я совершила в Кошмаре. Плетение, Падшая Благодать… Сумерек здесь не может существовать, так что нет смысла туда направляться. Думаю, мы поплывём прямо к Рубежу из Падшей Благодати, по пути сделав остановку у Цветка Ветра. А от Рубежа — к Устью».

Санни вспомнил все эти места. Заброшенное запустение Плетения, оживлённые каналы Падшей Благодати, проклятые ужасы Острова Алетейи…

Он кивнул.

«Звучит как план. Мне действительно нужно отдохнуть».

Он улыбнулся.

«Итак… мы будем спать по очереди? Сменять друг друга, неся вахту?»

Нефис бесстрастно посмотрела на него.

«А что? У тебя есть другие идеи?»

Санни осклабился.

«Ну, вообще-то, я…»

Однако она уже поднималась, чтобы найти место для сна.

«Конечно. Как насчёт того, чтобы ты заступил на первую вахту? Если не возражаешь».

Санни подавил горький вздох.

'А если я возражаю?'

Нефис потратила большую часть своей эссенции на борьбу с Тёмными Бабочками, поэтому, хотя она и спасла себя от полного истощения эссенции, её резервы были почти на нуле — и поскольку в её Домене почти никого не осталось, ей приходилось пополнять эссенцию, как обычному Пробуждённому, полагаясь лишь на врождённые способности своей души.

К счастью, её душа пылала [Огнём], поэтому скорость её восполнения была аномально высокой.

На следующее утро — или то, что можно было назвать утром в безграничной тьме, окружавшей их, — Нефис использовала большую часть восстановленной эссенции, чтобы исцелить Санни. Исцеление Верховного Титана было нелёгкой задачей, и требовался огромный океан эссенции, чтобы залечить каждую из его ран, так что в итоге ей удалось лишь немного подлатать его.

Тем не менее, это было огромным облегчением.

Чувствуя себя уже не таким умирающим, Санни снова принял форму Ониксового Змея и погрузился в воду. Нефис приходилось беречь свою эссенцию, поэтому она не призвала свои сияющие крылья, чтобы парить высоко в небе над ним — вместо этого она запрыгнула на его широкую спину, устроившись чуть позади гребня рогов, венчавшего его гигантскую голову.

Санни устремился вниз по течению, рассекая Великую Реку своими плавниками.

От его движения поднялась огромная волна, возвышавшаяся над тёмной поверхностью реки, словно крепостная стена.

'Забавно, насколько это напоминает прошлое'.

Тогда он тоже плыл вниз по течению в форме Ониксового Змея. Он тоже был ранен и избит… Нефис стояла на его ониксовой чешуе, держась за его рога.

Теперь Великая Река была другой, и Санни с Нефис тоже изменились. Но так много вещей остались прежними.

Ему было интересно, что ещё останется прежним, а что изменится.

Вскоре они достигли места, где в прошлом у Санни закончилась эссенция. Именно там их тогда встретила Ананке… 

Но теперь Великая Река была тёмной и неподвижной. Деревянного кеча нигде не было видно, и никто не ждал их, готовый приветствовать в этом странном, причудливом мире. Санни кружил по водам некоторое время, надеясь вопреки всякой надежде найти что-нибудь — кого-нибудь, — но не нашёл ничего, кроме сожаления и старой боли. В конце концов он стиснул клыки и отвернулся, поплыв в направлении, где должно было находиться Плетение.

'Несомненно, оно будет там… несомненно…'

В Кошмаре жителей Плетения вырезал Безумный Принц. В настоящей Гробнице Ариэля не было Безумного Принца, поэтому они всё ещё могли быть живы. Как бы невероятно это ни было, Санни всё ещё хотел верить, что они живы… что кто-то жив, пережив тысячи лет изоляции и Осквернения.

Даже с его скоростью, чтобы добраться до Плетения, потребовалось много времени — особенно потому, что теперь не было течения, и сама Река не толкала его вперёд. В процессе Нефис ещё несколько раз изливала свой очищающий огонь в его массивную форму, успокаивая его боль и залечивая раны. 

Теневой Легион медленно восстанавливался внутри его души. Святая была почти исцелена и скоро сможет откликнуться на его призыв. Одно из его воплощений тоже восстановилось достаточно, чтобы его можно было призвать… остальные всё ещё были разрушены, так что он наслаждался компанией своих теней вместо них.

Тени, казалось, прекрасно проводили время в мире тьмы, в который превратилась Великая Река, но в то же время они казались осторожными и настороженными после того, как дважды за короткий промежуток времени едва не были уничтожены.

'Чёрт… какие же они трусы'.

Санни испытывал гордость. Не было ничего плохого в том, чтобы быть трусом. По правде говоря, трусы живут дольше. Если подумать, большинство его проблем началось после того, как он перестал всё время бояться…

В конце концов они достигли того участка Великой Реки, где когда-то должен был плавать по воде Дом Разлуки.

Однако…

Там ничего не было. Маленький остров, где они однажды разделили трапезу с Ананке, исчез без следа, словно его никогда и не существовало.

Санни почувствовал, как его сердце сжалось от болезненной тоски.

Он продолжил плыть вниз по течению в молчании.

И в конце концов они кое-что нашли в воде.

Впервые с тех пор, как они покинули рассечённый труп Чёрной Черепахи, на неподвижной чёрной поверхности Великой Реки что-то дрейфовало…

Это были плавающие обломки.




Следующая глава