Глава 2924: Смена перспективы

Предыдущая глава




Огромный ониксовый змей плыл по бескрайнему штилю неподвижной воды, окружённый безграничной тьмой. Тяжёлый саван тьмы нарушался лишь сияющим белым светом, который струился из руки женщины, отдыхавшей между рогов змея и смотревшей вперёд с бесстрастным выражением лица.

Её чистое сияние отражалось на ряби воды, и казалось, будто они путешествуют по пути из умирающих звёзд.

Санни распростёр своё ощущение теней далеко вокруг, надеясь — и опасаясь — найти что-то живое в тихом, мёртвом мире Гробницы Ариэля. Однако в тёмной пустоте вокруг них не было никакого движения. Ни тепла, ни звука... только тьма, неподвижность и пугающий холод.

Чем больше времени проходило, тем более настороженным он себя чувствовал.

'Вскоре должно что-нибудь случиться'.

На Великой Реке существовало множество опасностей — или, по крайней мере, так было раньше. Одной из самых смертоносных были штормы времени, которые бродили по её бескрайним просторам, неся с собой фрагменты далёкого прошлого. Именно там Санни однажды увидел отражение Незера, Демона Предназначения — и едва выжил после бледного эха его гибельного убийственного намерения.

Воды ниже по течению от Устья были особенно богаты штормами времени, поэтому Санни вскоре ожидал встретить один из них. По крайней мере, так это случилось в Кошмаре... именно тогда они потеряли Ананке.

Но как бы далеко он ни плыл, не было никаких признаков приближающегося шторма. Великая Река оставалась неподвижной и тихой.

Казалось, штормы времени были усмирены, как и её вечное течение.

На голове ониксового змея Нефис вздохнула.

«Мы уже должны быть рядом с Разрушителем Цепей».

Санни изменил направление, закручиваясь спиралью по бескрайней глади тёмной воды. Вскоре он услышал звук, казавшийся чуждым в могильной тишине Гробницы Ариэля...

Это был звук шелестящих листьев, принесённый ветром издалека.

Санни последовал за ветром к его источнику, и вскоре он ощутил тень Разрушителя Цепей, покоящуюся на тёмной воде. Потрёпанный корабль безвольно дрейфовал в огромной тьме. Безобразные следы ожогов и ужасные шрамы усеивали его деревянный корпус. Палуба была расщеплена и покрыта копотью, с глубокими бороздами, врезавшимися в её поверхность. Перила были разбиты и сломаны во многих местах, могучие пушки лежали разрушенные и уничтоженные.

Несколько гигантских дыр были пробиты сквозь палубу, открывая взору опустошённые внутренности древнего судна.

Разрушитель Цепей выглядел как корабль-призрак, покинутый своей командой.

Санни остановился, глядя на потрёпанный корабль, когда жуткое чувство дежавю овладело его разумом.

Именно в таком состоянии они нашли его в Кошмаре.

Он помнил, как думал, что Разрушитель Цепей выглядит так, будто сбежал из глубин ада после долгой и ужасающей битвы. Масштаб разрушений, следы, оставленные на его древнем корпусе какими-то неизвестными и ужасающими существами... всего этого было достаточно, чтобы заставить ту молодую, неопытную версию Санни содрогнуться.

Кто же знал, что он был не так далёк от истины?

Тихо усмехнувшись, Санни поднял свою колоссальную голову над водой и опустил её на разбитую палубу Разрушителя Цепей.

«Пошли».

Летающий корабль действительно сбежал из глубин ада... из Ада Ариэля. Битва, которую они вели, чтобы достичь тех глубин, действительно была долгой и ужасающей — куда более ужасающей, чем мог когда-либо вообразить молодой Санни, даже пережив Антарктиду.

Просто эту ужасающую битву вёл сам Санни, оставляя за собой след разрушения на пути к Гробнице Ариэля.

Жизнь забавно устроена — когда-то он был неспособен даже вообразить такую силу, а теперь он был существом, владеющим ею.

Однако самым забавным был тот факт, что огромной и ужасающей силы, которую он не мог вообразить... было недостаточно для достижения его целей.

Её было прискорбно недостаточно.

Вершина того, что молодой Санни мог вообразить, была лишь абсолютным минимумом, который нынешний Санни мог принять.

'Раньше я был таким дураком...'

С другой стороны, он, вероятно, всё ещё был дураком. Кто знает? Возможно, однажды в будущем более старая и мудрая версия его самого оглянется на этот день и разочарованно покачает головой.

Если, конечно, он выживет и увидит будущее.

Нефис спрыгнула на палубу Разрушителя Цепей, сопровождаемая вторым воплощением Санни. Рассеяв Оболочку Ониксового Змея, Санни превратился в тень и обернулся вокруг этого аватара. Вместе они двинулись по разрушенной палубе, оглядываясь по сторонам, чтобы оценить повреждения.

«Могло быть и хуже».

Учитывая, что Разрушитель Цепей вступил в воздушную битву с множеством Великих мерзостей, уже было чудом, что корабль уцелел. Санни посмотрел на широкую, рваную дыру в палубе и поморщился. Он смутно помнил, как проделал эту дыру лично, когда одно из его искорёженных тел врезалось в палубу на ужасающей скорости.

Нефис медленно кивнула.

«Да. Я помню, что в Кошмаре он был в таком же состоянии. Корабль не набирает воду, и хотя его рунический контур нарушен, он всё ещё может плыть — если мы починим паруса».

Она подошла к руническому кругу на корме корабля, который теперь был безжизненным, и на мгновение изучила его.

«В конечном счёте, именно Кэсси восстановила зачарования и заставила его снова летать. На этот раз Кэсси с нами нет, так что...»

Её выражение стало тоскливым.

Санни покачал головой.

«Ты зациклена на прошлом, Неф. Помни, ты больше не Мастер. Тогда Кэсси была единственной, кто мог починить Разрушитель Цепей, но теперь... ты самый могущественный Формирователь из существующих, а я — единственный и неповторимый ткач, который существует. Мы оба также Верховные, так что, несомненно, мы как-нибудь справимся».

Он положил руку ей на плечо.

«Но есть ли действительно необходимость чинить Разрушитель Цепей? Мы вдвоём можем путешествовать так же быстро, если не быстрее. Мы можем нести больше груза в наших душах, и уничтожить нас сложнее, чем уничтожить этот корабль».

Нефис уставилась на разбитую палубу летающего корабля, затем на свою собственную руку.

«...Это правда».

Санни и Нефис, возможно, и могли бы путешествовать по Великой Реке без корабля, но иметь его рядом было всё же удобнее. Конечно, Санни мог бы создать такой комфорт сам — он мог бы проявить из теней небольшой остров, построить на нём тёмный особняк и даже посадить сад из чёрных цветов. Или даже призвать Безымянный Храм из тёмных глубин своей души.

Но Разрушитель Цепей казался домом. Санни нашёл его на Скованных Островах давным-давно, встретив там Язвительного Мимика и едва не лишившись из-за него руки. Кэсси починила древний корабль, а позже Ноктис пригласил его на борт в качестве гостя. Когорта отдыхала на летающем корабле, а затем, во время Третьего Кошмара, Санни и Нефис жили вместе в одной из кают.

Санни знал каждый закоулок древнего судна, и даже сейчас, когда оно было в плачевном состоянии, он чувствовал себя здесь уютно.

А немного уюта... немного уюта очень много значит, когда путешествуешь по тёмным глубинам Гробницы Ариэля.




Следующая глава