Глава 2926: Разбитая звезда

Предыдущая глава




В конце концов, шторм времени так и не появился. Санни и Нефис провели ночь на Разрушителе Цепей, отдыхая и восстанавливаясь. К тому времени, как они проснулись, Нефис восполнила достаточно эссенции, чтобы залечить большую часть его ран и восстановить ещё несколько воплощений до работоспособного состояния.

У неё также было достаточно эссенции, чтобы принять свою Трансцендентную форму, так что при желании они могли бы перелететь через тёмные просторы неподвижной воды без необходимости в Разрушителе Цепей. Однако это причинило бы ей невыразимые страдания, поэтому Санни снова принял форму Ониксового Змея.

Нефис поместила Разрушитель Цепей в своё Море Души, и они поплыли вниз по течению, направляясь к водам, где, как предполагалось, находилась Падшая Благодать — город Сумрака, последнее человеческое поселение в Кошмаре.

Путешествие отняло у них значительное время. К тому моменту, как они достигли пункта назначения, все воплощения Санни снова можно было проявить. Святая оправилась от ран, Убийца тоже в основном исцелилась — только Змей всё ещё восстанавливался в питающей тьме его души, получив слишком ужасные ранения.

Теневой Легион тоже неуклонно восстанавливал свою силу. Санни решил, что он вернётся на пик своего могущества к тому времени, как они достигнут Рубежа, а возможно, даже раньше.

За все время их продвижения вниз по течению они не встретили ни одного Кошмарного Существа. На самом деле, они вообще никого не встретили и не видели ничего, поднимающегося над тёмной водой.

Великая Река была неподвижна и мертва.

А Падшей Благодати нигде не было. Санни и Нефис потратили много времени — не меньше целого дня — на поиски следов последнего человеческого города. Однако они ничего не обнаружили.

Будто Падшую Благодать подхватили течения и она упала за край Великой Реки, разбившись на миллион осколков после удара о далёкое дно Гробницы Ариэля.

Возможно, так и случилось.

То же самое, что произошло с Плетением, могло произойти и с Падшей Благодатью... только Падшая Благодать располагалась гораздо ближе к Краю, поэтому её руины могли легко упасть в тёмную бездну великой пирамиды.

В конце концов, Санни и Нефис пришлось прекратить поиски.

Он положил своё огромное ониксовое тело на тёмную воду, пока другое его воплощение осматривало бескрайние просторы Великой Реки.

Санни вздохнул.

«Знаешь, я надеялся найти здесь кого-нибудь живого. Не Даэрона и его Святых... я хотел найти Речной Народ».

Он опустил взгляд, более глубокая тьма окутала его глаза.

«Потому что они отличаются от нас. Мы из Божественных Царств, но Речной Народ... они были потомками людей из смертного царства, которых сивиллы привели сюда, чтобы спасти от конца света. От Погибельной Войны. Так что если бы остался хоть один город, это означало бы, что кто-то выжил. Что кто-то избежал той проклятой катастрофы, которую боги и даймоны обрушили на вселенную».

Тот, кто избежал погибели.

Санни помрачнел и посмотрел вдаль.

«Но, полагаю, глупо было на это надеяться, да?»

Плетение исчезло, и Падшая Благодать тоже. Сумерки существовали только в Кошмаре, так что... оставался только Рубеж. Правда, Рубеж не был городом людей — когда-то он им был, но теперь давно превратился в город мерзостей.

Санни устал находить в Царстве Снов лишь смерть и разрушение. Он видел их так много, что дух исследования, когда-то пылавший в его груди, почти угас.

Оставив пустые воды, где когда-то процветала Падшая Благодать, прекрасный город вечного заката, они отвернулись от Края и проложили курс к следующей остановке...

К Острову Алетейи.

Санни и Нефис были на пути к месту назначения, когда он постепенно замедлился, а затем и вовсе остановился. Колоссальный ониксовый змей поднял свою длинную шею над водой, вглядываясь вдаль с яростным блеском в чёрных глазах.

«Что такое?»

Нефис посмотрела на его человеческое воплощение, слегка нахмурившись.

Но Санни не мог ответить сразу, потому что сам не был уверен.

«Я... не знаю. Что-то не так... что-то не так с Рекой».

Хмурый взгляд Нефис углубился, и она посмотрела в ту же сторону, что и он.

Санни осторожно поплыл вперёд. Вскоре они увидели первые признаки аномалии, которую он ощутил.

Великая Река становилась мельче.

В это было почти невозможно поверить, но бесконечные глубины под ними больше не были такими уж бесконечными. Санни уже чувствовал огромную пустоту где-то далеко внизу, и по мере их продвижения масса воды становилась всё тоньше.

В конце концов, необъяснимым образом, глубина едва позволяла ему передвигаться в массивной Оболочке Ониксового Змея. Но даже тогда равнина Великой Реки стала неровной — в одних местах она была глубже, в других мельче.

В некоторых местах вода исчезала полностью, и на её поверхности появлялись круглые пропасти, полные пустой тьмы.

Этих дыр становилось всё больше и больше, пока Великая Река просто не прекратилась, и неподвижная вода перед ними не открылась в обширную, гулкую пустоту.

Это был словно край мира... этого мира. Край, которому не суждено было находиться здесь, в самой середине Великой Реки.

'Как это возможно?'

Великая бездна перед ними не была пуста. Нечто парило в её сердце, нечто огромное и холодное, совершенно лишённое жизни.

Санни и Нефис переглянулись. Затем, не говоря ни слова, оба взмыли в небо.

Нефис призвала свои сияющие крылья, а Санни проявил пару вороново-чёрных.

Он также рассеял Оболочку Ониксового Змея, забрав это воплощение с собой в форме тени.

Им потребовалось не больше нескольких минут, чтобы достичь центра огромной пропасти и увидеть, что парило там, подвешенное в небытии.

Это была странная, неправильной формы масса твёрдого вещества, полная зазубренных краёв и острых линий. Масса была огромной, легко затмевая самый большой остров, который Санни видел на Великой Реке, и совершенно лишённая жизни.

Людей там, естественно, не было... но не было также деревьев, травы, воды, цветов. Даже мха.

Санни и Нефис приземлились на странный остров, чувствуя себя неспокойно.

«Что это за место?»

Санни нахмурился, изучая хаотичную форму огромного острова. Один его конец был наклонен вниз, а другой резко поднят, словно гора выросла из твёрдой земли.

И говоря о земле...

Присев на корточки, Санни некоторое время пристально изучал её.

Здесь не было почвы, а сама земля была неровной и изрезанной. Она также была слегка полупрозрачной и кристаллической, напоминая... ничто из того, что Санни когда-либо видел раньше.

Но даже не видев ничего подобного, Санни всё равно мог сказать, на чём они стоят.

«Ты узнаёшь его природу?»

Нефис помолчала несколько мгновений, а затем покачала головой.

«Нет, что это?»

Вздохнув, Санни выпрямился и посмотрел вверх.

«Это осколок души... то, что от него осталось. Фрагмент осколка души, если быть точным».

Санни на мгновение заколебался, а затем указал вверх.

«Это фрагмент солнца... точнее, одного из солнц. Кто-то должен был уничтожить одно из семи солнц Великой Реки, и поэтому его фрагменты упали вниз».

Итак, они стояли на фрагменте мёртвого солнца.




Следующая глава