Глава 2928: Признание

Предыдущая глава




Когда Санни спал, какая-то его часть всегда оставалась бодрствующей. В конце концов, его было семеро — поэтому редко случалось, чтобы все его воплощения спали одновременно. Однако, найдя безымянную могилу на холме, где когда-то стояла Башня Алетейи, он решил полностью отдаться сну. Хотя с тех пор, как они вошли в Гробницу Ариэля, ничего не случилось, ему нужен был отдых.

Эта пустота была изнурительной. Но в конце концов Санни проснулся.

Он некоторое время лежал неподвижно, глядя на профиль Неф. Она сидела у костра и смотрела на танцующее пламя — совсем как он сам во время своего дежурства.

Её обычно бесстрастное выражение лица в тёплом свете огня казалось сдержанным и задумчивым.

«Это странно, знаешь ли».

Хотя она не повернулась, чтобы посмотреть, она, должно быть, заметила, что он проснулся. Санни тоже не двигался.

«Что именно?»

Нефис помедлила мгновение, а затем пожала плечами.

«Сидеть у костра в Гробнице Ариэля, совершенно разрушенной, и вести себя так, будто ничего не случилось».

Наконец она повернулась и слабо улыбнулась.

В её улыбке было немного горечи и немного тьмы.

«Я потратила так много времени на строительство своего королевства — фактически всю свою жизнь, — и теперь, за какие-то несколько коротких месяцев, всё это исчезло. Мои Цитадели, мои армии, мои товарищи, мой народ... всё, что у меня осталось, — это то, что я могу унести с собой. Должно быть, я первый бездомный Суверен в истории».

Санни помолчал мгновение, после чего тоже улыбнулся.

«Ну, справедливости ради, ты можешь унести с собой довольно много. Например, целый летающий корабль — и это только верхушка айсберга».

Нефис усмехнулась.

«Это правда».

Она снова повернулась к пламени и к тьме за его пределами.

«Ты уходил куда-то, пока я спала, не так ли?»

Санни помедлил несколько секунд, а затем вздохнул.

«Да. Как ты узнала? Я старался тебя не разбудить».

Она слегка покачала головой.

«Потому что, когда я проснулась, ты был другим. Я решила, что что-то случилось».

Нефис протянула вперёд руки, сложила их лодочкой и погрузила в огонь. Она зачерпнула немного пламени, как зачерпывают воду, и затем умыла лицо в ярко-белом пламени. Мгновение спустя она удовлетворённо вздохнула и снова повернулась к Санни, выглядев посвежевшей.

«У тебя ещё остался кофе?»

Санни сел, призвал зачарованный термос, который когда-то создал, и разлил ароматный напиток по двум чашкам.

Пока они наслаждались утренним кофе в кромешной тьме, он долго обдумывал свои слова.

Но в конце концов он всё же сказал:

«Ты никогда не задаёшь мне вопросов».

Это была правда. Когда они были вдвоём, Санни редко приходилось что-то говорить из-за его Недостатка. В результате было мало ситуаций, когда он говорил что-то Нефис, а она забывала бы это секунду спустя.

Это было очень удобно для Санни и делало его жизнь намного легче, но в то же время он часто чувствовал себя неуверенно из-за всей этой ситуации.

Иногда он испытывал неуверенность, думая, что Нефис просто недостаточно заботится, чтобы спрашивать. В другие разы он чувствовал, что это несправедливо по отношению к ней, потому что, что бы она ни делала, она никогда не получит ответа — никогда не сможет по-настоящему узнать человека, с которым делила свою жизнь.

Но Санни никогда не поднимал эту тему, потому что это ничего бы не решило. И она всё равно не смогла бы запомнить, что они говорили об этом.

Нефис пожала плечами.

«Это тоже странно».

Вглядываясь в огонь, она вздохнула.

«Ты и Кэсси ближе ко мне, чем кто-либо другой. И вы оба храните миллион секретов... так что немного иронично, что я так мало знаю о людях, которым доверяю больше всего».

Она помолчала несколько мгновений, после чего добавила:

«Но это был наш уговор, не так ли? Ты сказал, что у тебя есть секреты, которые ты никогда мне не откроешь. И я пообещала, что никогда не буду ценить тебя больше, чем свою цель».

Нефис усмехнулась.

«Оглядываясь назад, мы вели себя довольно взросло, когда вели тот разговор. Но также и довольно глупо».

Она покачала головой.

«Поначалу мне казалось, что это просто — впустить кого-то в свою жизнь, не впуская в своё сердце. В конце концов, у меня никогда не было опыта в сердечных делах, поэтому легко было быть высокомерной. Но со временем, когда мы стали ближе, всё перестало быть простым. Всё стало сложным».

Она посмотрела на Санни и улыбнулась.

«Я никогда не задаю тебе вопросов, но раньше я задавала их себе постоянно. Откуда он родом? Кто его родители? Каким было его детство? Кто была его первой любовью? Почему он любит меня? Вот такие вещи. Вопросов было так много, и ни одного ответа. Словно ты держал себя под замком... словно ты не заботился обо мне настолько, чтобы поделиться собой».

Нефис покачала головой.

«Но я не дура. Даже если мы никогда не говорили об этом, мне не потребовалось много времени, чтобы понять, что ты молчишь, потому что не можешь говорить, а не потому, что не хочешь. Я также заметила, что иногда моя память подводит меня. Это случается, когда я думаю о тебе или посреди разговора... в один момент мы говорим об одном, а в следующий — уже о чём-то другом, и я не совсем помню, как мы к этому пришли. Словно я отвлеклась».

Она посмотрела на танцующее пламя, затем на тьму за ним.

«И я также знаю, что всё это как-то связано с этим. С Гробницей Ариэля. Здесь всё началось».

Нефис повернулась к Санни и пожала плечами.

«Но это не имеет значения, правда. Раньше я сводила себя с ума этими вопросами, но в какой-то момент я поняла, что это неважно. Мне не нужно знать, кто были твои родители, каким было твоё детство или откуда ты родом. Потому что я знаю тебя... я могу не знать о тебе, но я знаю, кто ты. Ты мой человек. Я доверяю тебе».

Она отвела взгляд и вздохнула.

«Раньше я хотела всё контролировать... я даже обманывала себя, думая, что так и есть, временами. Потому что иначе мир был бы слишком страшным. Но часть взросления — это осознание того, что ты не можешь контролировать всё. Как только отпускаешь... жизнь становится легче. И ты можешь держаться за важные вещи, вместо того чтобы беспомощно хвататься за всё подряд».

Нефис помолчала мгновение, а затем посмотрела на Санни с улыбкой.

«Теперь, когда я думаю об этом... мне кажется, что меня обманули в нашей сделке».

Он усмехнулся.

«Ты хочешь сказать, что я проник в твоё сердце без приглашения? Это признание, леди Меняющая Звезда?»

Они находились на Острове Алетейи, из всех мест. Что же это было за место, эта жуткая бездна кошмаров, которое заставляло людей склоняться к признаниям в своих чувствах? Это определённо было не романтичное место... на самом деле оно было полной противоположностью романтичного места.

Нефис пожала плечами.

«Я просто говорю, что знаю тебя достаточно хорошо, чтобы не задавать вопросов, Повелитель Теней. Я знаю, кто ты... и того, кто ты, достаточно. Более чем».

Санни помедлил немного, а затем отвернулся, чтобы скрыть улыбку.

«Приятно это слышать».

Нефис допила свой кофе и встала.

«Возможно, поэтому я не чувствую себя раздавленной, несмотря на то что потеряла Домен Человечества из-за Порождения Снов. Я чувствую, что верну всё обратно... потому что я не одна».

Вглядываясь во тьму, она помолчала несколько мгновений, а затем тихо сказала:

«Никто не выживает в Царстве Снов в одиночку. Так что мне повезло найти тебя».

Санни некоторое время изучал её профиль. Наконец он кивнул.

«...Ещё бы. Мужчины моего калибра на деревьях не растут, знаешь ли? Во всём мире их всего горстка — если быть точным, семеро. И все они — я».

Нефис вздохнула.

«Как будто я сама этого не знаю...»




Следующая глава