Глава 2925: Вне времени

Предыдущая глава




Вскоре в жаровне запылал огонь, и Санни принялся готовить еду для себя и Нефис. Они находились в той же каюте, что и во время Кошмара, в то время как фантомы чистили и ремонтировали корабль снаружи, за дверью.

Нефис смотрела на пламя, на её лице застыло отстранённое выражение.

«Как странно».

Санни приподнял бровь.

«Что именно?»

Она помедлила мгновение, а затем нерешительно произнесла:

«Время... быть отделённой от времени стенами Гробницы Ариэля».

Нефис слегка нахмурилась.

«Тогда я провела в Кошмаре долгое время. Но когда Кошмар закончился, в реальном мире не прошло даже секунды. Мы вышли из него, как только вошли... потому что время в Гробнице Ариэля течёт иначе, чем где-либо ещё, и её связь с внешним миром уникальна».

Она покачала головой.

«Теперь, когда Великая Река застыла, я думала, что всё будет по-другому. Но нет. С нашей точки зрения, время во внешнем мире заморожено и течёт только здесь».

Санни и сам это понял, но всё же захотел спросить:

«Откуда ты знаешь?»

Нефис указала на пламя.

«Я всё ещё связана с теми немногими людьми, кто остался в моём Домене. Я чувствую пламя их тоски. Однако это пламя больше не танцует... оно статично, неподвижно. Как прекрасные статуи из сияющего льда».

Она посмотрела на Санни.

«У тебя похожая связь с подданными твоего Домена, не так ли?»

Санни помолчал несколько мгновений.

«Какая-то связь есть, да. Они служат проводниками моего восприятия, как и фантомы... но это осознанное действие с моей стороны — смотреть на мир через них. Я воздерживался от этого, чтобы не делать их мишенью для Порождения Снов. Или чтобы Порождение Снов не напал на меня через них».

Он вздохнул.

«Я также могу путешествовать в их Моря Души через Метку Теней. Однако с тех пор, как мы вошли в Пустыню Кошмаров, я этого не делал по той же причине. Интересно, в такой же ли я ситуации, как и ты».

Нефис посмотрела на него и спокойным тоном произнесла:

«Полагаю, что да. Ничто не мешает нам проверить, верно? Раньше мы были вынуждены изолировать себя от остального мира, чтобы Порождение Снов не испортил наши планы. Но что он теперь может сделать? Мы уже внутри Гробницы Ариэля. Ему пришлось бы пересечь Пустыню Кошмаров, чтобы как-то нам навредить, и даже для него это должно быть довольно сложно... вероятно, невозможно».

Санни ненадолго задумался над её словами, после чего кивнул.

«Ты права. Ничто не мешает мне попробовать».

Сначала он погрузился в своё Море Души, а затем использовал Метку Теней, чтобы войти в Море Души одного из членов Клана Теней — а именно Рейн.

Несколько мгновений спустя Санни заговорил изумлённым тоном.

«Да, то же самое. Я могу войти в её Море Души, но оно просто... заморожено. Будто существует вне времени. Стоп... Рейн уже Мастер?! Клянусь мёртвыми богами, как быстро!»

Он усмехнулся.

«Это моя ученица».

Нефис просто молча уставилась на него, побуждая продолжать.

Затем Санни попытался ощутить тени вокруг Рейн.

«Ну, это... странно. Рейн на верхнем этаже Башни Чёрного Дерева, заморожена во времени. О, и твоя мать с ней».

Нефис тихо вздохнула. Она не показывала этого, но он знал, что она беспокоилась об Улыбке Небес. В конце концов, Остров Слоновой Кости пал, и никто из них не знал, что случилось с его обитателями. Пока Нефис позволила себе несколько мгновений насладиться чувством облегчения, Санни ненадолго попытался ощутить тени вокруг Ревел.

Он несколько раз моргнул.

«Какого чёрта...»

Там, застыв во времени, Чудесный Мимик, казалось, был осаждён смутно знакомыми мерзостями, которые топтали его ногами, в то время как воины Теневого Легиона и Кошмар... и Малыш Линг?.. защищали ходячий замок от стремительных фигур, взбиравшихся на его стены.

Сама Ревел была в гуще битвы, поднимая одно из существ за шею в воздух, а её тёмные крылья раскрывались, чтобы оттолкнуть остальных.

«...Курганные призраки? Где она, чёрт возьми, их отыскала?!»

Он закрыл лицо ладонью.

Что ж, это не так уж важно. Казалось, Ревел держит ситуацию под контролем, а с Кошмаром рядом у неё было более чем достаточно сил, чтобы защитить Мимика от большинства врагов, которых можно было найти в окрестностях Забытого Берега.

По крайней мере, теперь он знал, что Клан Теней ускользнул из лап Астериона... по большей части. Он заметил, что нескольких его агентов не хватает — они, скорее всего, пали жертвой чумы.

Санни помолчал некоторое время, а затем спросил:

«Как думаешь, можем ли мы покинуть Гробницу Ариэля? Я имею в виду, пересечь границу царств и вернуться в мир бодрствования».

Нефис ответила не сразу.

Когда она заговорила, её голос звучал мрачно:

«Вероятно, можем. Просто я не думаю, что мы сможем вернуться тем же путём... и мы не должны уходить, несмотря ни на что».

Санни приподнял бровь.

«Даже если есть веская причина?»

Она кивнула.

«Да. Потому что это место... оно — источник всех Кошмаров. Я боюсь, что если мы пересечём здесь границу царств, то принесём с собой больше Кошмаров. Возможно, возникнет ещё одна Цепь Кошмаров, начиная с того места, где мы откроем границу, чтобы пройти. Или же вся область вокруг точки нашего прибытия будет поглощена Царством Снов. В любом случае, я не готова рисковать».

Санни изучал её несколько мгновений, а затем с вздохом отвернулся.

«Полагаю, я должен радоваться, что мы больше не слышим Зов».

Он вздрогнул.

Седьмое Семя...

Оно действительно было здесь, где-то у них над головами.

«Ужин готов».

Он разложил еду по тарелкам и некоторое время смотрел на неё.

Забытый Бог был заперт в Кошмаре над ними, а они тут пытались насладиться тёплой едой. Кто сможет есть, когда рядом Бог Порчи? Ну, Эффи, наверное, смогла бы.

'Интересно, как там Эффи...'

Его отвлёк от размышлений довольный вздох. Подняв взгляд, Санни увидел, что Нефис наслаждается едой, словно ничего не случилось.

'Верно'.

Будь то падшие боги или что там ещё, людям всё равно нужно есть.

Хотя Верховным на самом деле есть не обязательно. Но еда вкусная, так почему бы и нет?

'Люди действительно могут приспособиться к чему угодно'.

Забыв о Забытом Боге, Санни слабо улыбнулся и взял свои палочки для еды.

«Приятного аппетита».




Следующая глава