Глава 2930: Город костей

Предыдущая глава




На окраинах Рубежа всё ещё стояли обветшалые здания, древняя тьма гнездилась в их пустых дверях и окнах. Однако дальше город был сравнен с землёй, превратившись в каменную долину. Именно там когда-то лежали горы плоти, принадлежавшие Первому Искателю, — но их там больше не было.

В Рубеже ничто не двигалось. Ничто не было живым.

Вместо этого весь город был усеян костями. Бесчисленные кости покоились среди руин. Некоторые, казалось, когда-то принадлежали людям, некоторые были чудовищно деформированы и искривлены. Одни были маленькими, другие — гигантскими. Некоторые лежали поодиночке, застряв между обломков, другие — в высоких грудах.

Там также были полые панцири огромных чудовищных созданий. Там были скелетные останки отвратительных левиафанов.

Однако в городе костей отсутствовало Осквернение.

Его источник исчез, и само Осквернение тоже исчезло.

«Что ты видишь?»

Нефис не могла видеть в темноте, а свет её пламени не достигал так далеко. Но она чувствовала это — отсутствие ужасающего врага, которого была готова уничтожить во второй раз.

Санни вздохнул.

«Его больше нет. Первый Искатель, Осквернённые... их всех больше нет».

В тот миг ему показалось, что он понял, какое бедствие постигло Великую Реку. Какой неудержимый, безжалостный монстр обрушил на неё это окончательное опустошение, оставив после себя лишь тишину и запустение.

Это было время.

Бог Теней, возможно, создал смерть, но время было высшим убийцей. В конце концов, оно уничтожало всё... даже Великая Река в итоге пала перед его безжалостной жестокостью, несмотря на то что была Рекой Времени. Санни помолчал ещё немного, а затем покачал головой.

«Пойдём».

Вместе они вошли в Рубеж и прошли по его пустынным улицам, переступая через древние кости. Затем они взобрались на разрушенные руины и прошли по ним. Перейдя море костей, они достигли другого края павшего города и снова увидели тёмную, неподвижную воду.

Нефис долго смотрела на неё, затем на миг закрыла глаза.

«Всё... всё иначе, чем я представляла».

Она медленно выдохнула.

«Я действительно думала, что хотя бы Первый Искатель будет здесь».

Санни кивнул.

«Я тоже».

Затем он посмотрел в темноту... туда, где ждали Устье и Мерзкая Птица-Воровка.

«Здесь нам ничего не нужно. Пойдём. Теперь уже недалеко».

Они оставили город костей позади.

Когда-то, давным-давно, Санни проплыл последний отрезок Великой Реки на маленьком кече. Тогда он повстречал множество ужасающих Кошмарных Существ — самые страшные мерзости Великой Реки обитали в самых дальних уголках прошлого и в самом отдалённом будущем.

Но даже этих ужасов нигде не было. Так что Санни и Нефис путешествовали в относительном спокойствии.

Просто воды Великой Реки становились всё тоньше и тоньше, чем ближе они подбирались к Устью.

В конце концов...

Великая Река просто прекратилась.

Там, где заканчивалась её вода, не было даже великого водопада, — лишь постепенное исчезновение. Мели становились всё шире, а затем стали повсеместными. Вместо островков пустой тьмы, прерывавших поверхность неподвижной воды, словно гнойники, были маленькие островки воды, разрывавшие бескрайнюю пустоту тьмы, разделённые огромным расстоянием.

И наконец Санни и Нефис добрались до участка мелководья, который, казалось, был последним — по крайней мере, оттуда больше ничего не было видно. Оставалась лишь бесконечная и тёмная бездна.

Великая пропасть тёмного небытия...

И где-то далеко, слишком далеко, чтобы разглядеть, намёк на что-то, скрытое во тьме.

Проявив поверх воды тонкий слой теней, Санни подошёл к самому краю и посмотрел вниз с задумчивым выражением лица.

Он помедлил несколько мгновений, а затем мрачно спросил:

«И что же теперь?»

Вместо ответа Нефис подняла руку и указала вдаль.

«Санни, смотри».

Она не могла видеть сквозь тьму, поэтому было сомнительно, что она заметила что-то, чего не заметил он.

Однако именно это и произошло. Потому что, когда Санни посмотрел туда, куда она указывала, он сразу понял, что она имела в виду.

В темноте был свет.

Вдалеке множество крошечных искр медленно двигалось... становясь немного ярче. Словно приближаясь к ним.

Оба замерли, наблюдая за приближающимися далёкими огнями.

Вскоре они увидели это...

По пустоте плыл корабль. У него был странный и архаичный силуэт, отличавшийся от того, как строили корабли в мире бодрствования и в Царстве Снов, — но очень похожий на то, как их строил Речной Народ. Корпус был полностью покрыт замысловатой резьбой, а чёрные паруса красиво вышиты серебряной нитью. Искрами были фонари, сиявшие на мачтах корабля.

Санни показалось, что это похоже на паром, предназначенный для перевозки душ умерших в Подземный Мир.

«Будь начеку».

Вскоре корабль приблизился к островку воды, на котором они стояли, и остановился, коснувшись его.

Санни и Нефис переглянулись, затем запрыгнули на его палубу.

Там оба замерли.

'Этого... не может быть. Как?'

У Санни перехватило дыхание.

Потому что на борту таинственного корабля их кто-то ждал.

Это была изысканно красивая женщина в чёрной мантии. С её маленьким ростом и блестящими чёрными волосами, смуглой кожей и пронзительными голубыми глазами она выглядела как очаровательный речной дух. Её милое лицо было живым и пленительным, а глаза блестели, отражая пламя Неф.

Женщина изучала их несколько мгновений, а затем низко поклонилась.

Её голос был звонким и мелодичным.

«Слава Ткачу, Демону Судьбы... Первенцу Неизвестного».

Женщина выпрямилась, посмотрела на них и затем тепло улыбнулась.

Её обезоруживающая улыбка была достаточно яркой, чтобы озарить мир.

«Ананке приветствует Детей Ткача».

Санни просто стоял там, застыв.

Нефис тем временем сделала шаг вперёд, словно загипнотизированная.

«Ананке... ты жива?»

Женщина посмотрела на них с лёгким недоумением.

«Что ж, похоже, что да. Разве я не выгляжу живой, миледи? Это...»

Не успела она закончить фразу, как Нефис протянула руку и притянула её в крепкие объятия.

Санни наконец тоже смог пошевелиться.

Он помедлил мгновение, а затем сказал хриплым голосом:

«Дети Ткача приветствуют Ананке из Плетения...»




Следующая глава