Глава 2932: Под небесами

Предыдущая глава




Кэсси слегка покачнулась, подавленная чудовищным масштабом битвы.

Казалось, будто наступает конец света.

Мир действительно кончался, независимо от того, кто победит — чтобы из его трупа мог родиться новый, жуткий мир.

'Какова моя конечная цель здесь?'

Внезапно Кэсси почувствовала себя потерянной.

Она решила стоять с Мордретом до горького конца, но не хотела его победы. Его победа сегодня означала бы уничтожение человечества — по крайней мере, всех его Пробуждённых воинов, что в мире Заклятия Кошмара было тем же самым.

Так что Кэсси не знала, что она здесь делает.

'Нет...'

Нет, знала. Она сделала выбор сражаться вместе с Мордретом не просто так... так что эти испуганные мысли принадлежали не ей. Это был яд Порождения Снов, просачивающийся в её разум, теперь, когда она снова его открыла. Стиснув зубы, Кэсси сосредоточилась на битве.

Вдалеке сосуды Мордрета и силы человечества столкнулись на поверхности семи великих цепей. Два Суверена выбрали разные тактики в этом мучительном столкновении — Мордрет послал своих самых страшных чемпионов, свои Отражения, чтобы те возглавили армии отвратительных сосудов.

Астерион, тем временем, держал своих сильнейших чемпионов в тылу, посылая вперёд более слабых рабов, чтобы истощить Отражения.

Это было леденящее душу побоище.

Побоище было особенно ужасающим, потому что одно из Отражений носило лицо самой Кэсси, безжалостно и без колебаний истребляя людей. Так что это было похоже на то, как если бы она сама смотрела, как убивает их.

На короткий миг Кэсси задумалась, не делает ли это Мордрет, чтобы мучить её.

Но нет... он просто приказал одному из Отражений подражать Кэсси, потому что её силы в сочетании с его собственными были просто слишком смертоносны. Они не только позволяли Отражению заранее чувствовать движения противника, но и давали возможность этому Отражению предупреждать остальных шестерых.

В результате все семеро стали куда более неприступными и смертоносными, чем были бы в противном случае.

Если у Порождения Снов и были какие-то сомнения насчёт того, чтобы похоронить их под лавиной человеческих тел, он их не показывал. Вместо этого он позволял Вознесённым и Пробуждённым воинам гибнуть от их рук, когтей и пастей десятками... похоже, он действительно не хотел жертвовать жизнями Святых.

Потому что Святые должны были стать его главным блюдом, когда он наконец пожрёт человечество.

Впрочем, Астерион вскоре был вынужден сменить стратегию.

Потому что людские волны, которые он посылал, чтобы похоронить Отражения, не только не ослабляли их, но и фактически делали сильнее. Словно им предложили невероятно щедрый пир из человеческих душ, и, когда потоки фрагментов души хлынули в их глубины, Отражения впитывали их, как пересохшее русло реки.

Пока Кэсси смотрела, одно из них эволюционировало в Классе, обретая новую силу.

Именно поэтому Астерион отреагировал, рассудив, что необходимость послать вперёд своих сильнейших чемпионов теперь намного перевешивает риск.

Ритм ожесточённой битвы на небесных цепях изменился.

Солдаты-люди отступили с жуткой слаженностью, и вместо них вперёд выдвинулись их командиры, чтобы возглавить атаку.

На одной из цепей появилась Сейшан, подобная ходячему кошмару, её гротескная фигура была скрыта кровавой дымкой. На другую цепь спустилась стая ворон, чтобы сформировать фигуру высокого худощавого мужчины. Где-то ещё река жидкого металла потекла по звеньям великой цепи, устремляясь вперёд, словно неудержимый серебряный поток...

Когда наступающие Святые столкнулись с Отражениями, Остров Чёрного Дерева содрогнулся. 

Мордрет щёлкнул языком.

«Неужели он правда думает, что эти жалкие...»

Однако, прежде чем он успел закончить фразу, его выражение лица изменилось.

Шесть из семи Отражений сумели отразить яростную атаку Святых, ввязавшись с ними в жестокую ближнюю схватку. Однако на цепи, где появилась Морган, Отражение было почти мгновенно подавлено и отброшено назад, поверхность его зеркального тела покрылась трещинами и была на грани разрушения. Мордрет стиснул зубы.

«Ах, похоже... я слишком распыляюсь...»

Его тон звучал расслабленно и насмешливо, но выражение лица было мрачным.

Мгновение спустя раненое Отражение отступило во тьму Неба Внизу, спасаясь от смертоносной реки стали. Поток металла, тем временем, слился в фигуру женщины с чёрными волосами и холодными, режущими, алыми глазами.

Встречаясь взглядом с морем сосудов Мордрета, уходящему вдаль и покрывающему всю длину небесной цепи, она холодно улыбнулась и устремилась вперёд.

Кровь пролилась на холодный металл.

Прорыв Морган вынудил Мордрета тоже сменить тактику. Отражения одно за другим отступили, позволив Святым продвинуться к сосудам самого Короля Ничего — на стонущих цепях, раскачивающихся над бесконечной пустотой, развернулись семь кровавых битв, а над ними два огромных роя мерзостей разрывали друг друга на части.

Мордрет также вёл бой на Острове Слоновой Кости, в Ночном Саду и на островах, окружавших Разрыв, не давая штурмовым силам получать бесконечное подкрепление.

Казалось, весь мир растворился в хаосе и резне.

Ему удавалось удерживать большую часть цепей... но на нескольких его силы оттесняли. Особенно Морган казалась почти неостановимой, подбираясь всё ближе и ближе к Острову Чёрного Дерева.

Кэсси не знала, какую цель она, похоже, обрела, или какой смысл вложил в неё Порождение Снов, но бывшая Принцесса Войны доказывала, что она — сила, с которой приходится считаться, сила куда более страшная и смертоносная, чем любой другой Святой на поле боя.

И Астериону нужно было захватить всего одну цепь, а не все семь. Наблюдая за тем, как его сестра истребляет его сосуды, Мордрет вздохнул.

«Моя дорогая сестра... мне правда следовало убить её много лет назад, когда я впервые вернулся в Бастион».

С сожалением покачав головой, он взглянул туда, где высоко в небе, скрытый сражающимися мерзостями, вырисовывался силуэт Острова Слоновой Кости.

Где-то на его берегах Астерион, вероятно, смотрел на них сверху вниз и улыбался. Мордрет поднял руку и потёр висок, поморщившись.

«Прочь из моей головы, чёрт возьми...»

Тихо выругавшись, он глубоко вдохнул и улыбнулся.

«Что ж, повысим ставки?»

Где-то далеко, у основания небесных цепей, соединённых с летающими островами, семь Отражений появились из тьмы Неба Внизу, приземлившись среди солдат Домена Голода и отрезая штурмовые силы от основной массы армии.

В то же время бесчисленные сосуды хлынули из отражений на каждом острове, где находились солдаты, ещё больше расширяя пугающий размах битвы.

Теперь Мордрет бросал в бой всего себя, не оставляя себе пути к отступлению. Ничего не сдерживая.

Ничего не утаивая.

Где-то наверху Астерион готовился лично спуститься на поле боя. Кэсси опустила взгляд и закрыла свой единственный оставшийся глаз, подавленная кровопролитием.

...Одна из цепей лопнула.

***

«Дети Ткача приветствуют Ананке из Плетения».

Санни уставился на великолепную женщину, которую Нефис крепко обнимала. На лице Ананке читалось удивление... его собственное лицо, должно быть, было столь же ошеломлённым.

Это действительно была она.

Ананке, последняя жрица Заклятия Кошмара, была всё ещё жива.

Она была жива и, похоже, больше не была подвластна течению Великой Реки, как весь Речной Народ по определению.

Что ж... это имело смысл.

В конце концов, течения Великой Реки больше не было.




Следующая глава