Глава 2938: Мерзкое Порождение

Предыдущая глава




Санни и Нефис переглянулись. Значит, Ананке столкнулась с Птицей-Воровкой. Эта мерзкое существо действительно было здесь, в Гробнице Ариэля. Птица не ушла после побега из Кошмара, решив вместо этого свить гнездо.

Гнездо, чтобы выхаживать своего птенца, возможно.

'Эта тварь жива, да?'

На самом деле он не был уверен, уместно ли называть Порождение Мерзкой Птицы-Воровки «живым». На Забытом Берегу это был Великий Дьявол, ещё не вылупившийся из яйца. Санни уничтожил то яйцо, и фантом Мерзкого Порождения провёл множество лет в тёмном пламени его души.

В конце концов, Птица-Воровка украла его обратно в тот же миг, когда украла его судьбу.

И теперь Мерзкое Порождение каким-то образом оказалось здесь, в Гробнице Ариэля, вылупившееся и как новенькое.

'Эта проклятая штука... Теневое Существо?'

Вероятность была довольно высока. В конце концов, оно было фантомом.

Внезапно Санни замер и с ошарашенным выражением уставился вдаль.

'Погодите. Если фантом существа из яйца был в моей душе, согреваемый её тёмным пламенем, а затем вылупился после того, как покинул её...'

Значило ли это, что он невольно... высиживал Мерзкое Порождение, словно наседка? Или же его душа на самом деле была тем самым яйцом, которое питало Мерзкое Порождение, пока оно не было готово вылупиться?

'Чёрт возьми, я схожу с ума...'

Санни слышал о паразитической птице — давно вымершей, слава богам, — которая откладывала свои яйца в чужие гнёзда и бросала их. Хозяин гнезда невольно высиживал чужое яйцо вместе с остальными, а затем вскармливал и выхаживал странного птенца как своего собственного.

Более того, птенец-самозванец уничтожал другие яйца и выталкивал новорождённых птенцов из гнезда, чтобы монополизировать еду и внимание родительской птицы.

Санни содрогнулся от отвращения.

Он не знал, имела ли Мерзкая Птица-Воровка какое-то отношение к той вымершей птице с Земли — скорее всего, нет — но всё равно не мог не чувствовать себя использованным. Услышав, что Порождение Мерзкой Птицы-Воровки разгуливает по Гробнице Ариэля, творя боги знают что, он был весьма встревожен.

Не говоря уже о том, что теперь им предстояло иметь дело с Великим Дьяволом. Однако... по крайней мере, один из вопросов, мучивших Санни, казалось, получил ответ. Он часто гадал, почему Мерзкая Птица-Воровка осталась в Гробнице Ариэля после побега из Кошмара, и теперь, как он думал, он знал.

Похоже, эта проклятая тварь задержалась здесь на какое-то время, чтобы выходить своего птенца. Но как только Мерзкое Порождение будет готово расправить крылья и покинуть гнездо... Птица-Воровка, скорее всего, тоже покинет Гробницу Ариэля и сбежит в Царство Снов.

Так что Санни и Нефис в любом случае пришлось бы когда-нибудь иметь с ней дело. Такое существо устроит всевозможный хаос, если позволить ему бродить по тому же царству, где человечество отчаянно пытается построить новый дом — рано или поздно им придётся с ней сразиться.

Он вздохнул.

«Мерзкая Птица-Воровка, да?»

Воспоминание о том, как её когти пронзают его тело, его душу и само его существо, заставило его содрогнуться.

Он помолчал несколько секунд, а затем спросил:

«Что ты знаешь о ней, Ананке?»

Ананке пожала плечами.

«Не так много, лорд Санлесс. В конце концов, люди обычно не живут так долго, как я, имея привычку приближаться к Проклятым Ужасам. Я видела её издали несколько раз — и каждый раз разворачивалась и мчалась в противоположном направлении так быстро, как только могла».

Её выражение лица стало кислым.

«И всё же. Несмотря на всё это, я обнаружила, что у меня пропало несколько вещей. У меня был великолепный туалетный столик из золота и слоновой кости прямо там, в том пустом углу — с полированным бронзовым зеркалом, ни много ни мало. Это была реликвия из мира за пределами Гробницы Ариэля, передаваемая среди жриц Падшей Благодати из поколения в поколение. Но однажды она просто исчезла».

Ананке поджала губы.

«У меня также пропали мои лучшие столовые приборы. Моя лучшая рыболовная сеть исчезла... и это было Воспоминание, хранившееся в моей душе!»

Её голос звучал возмущённо.

Нефис помолчала несколько секунд, а затем ровным тоном спросила:

«Проклятый Ужас... украл твои столовые приборы?»

Ананке кивнула, надув губы.

«Вы не понимаете, леди Нефис. В Гробнице Ариэля нет земли, а следовательно, нет и жил, которые можно было бы разрабатывать. Весь металл, найденный здесь, должен был либо быть принесён извне, либо добыт каким-то неестественным способом. Так что серебряная посуда для нас, Речного Народа, весьма ценна... я была очень расстроена, когда она пропала».

Нефис прочистила горло, помолчала немного, а затем внезапно указала на Санни:

«У этого парня в душе хранится около... ста двадцати миллионов тонн мистического металла. Так что не волнуйся слишком сильно».

Ананке несколько раз моргнула.

Санни тоже.

«Правда?»

Затем он вспомнил.

«Ах да! Это правда».

Он взглянул на Ананке и улыбнулся.

«Понимаешь... недавно я отправился в морское путешествие, спустился на дно Сумеречного Моря и нашёл там город, населённый бессмертными мерзостями. Так что я штурмовал его со своей армией мёртвых душ и призвал миниатюрную чёрную дыру в Камере Пустоты его возвышающегося металлического дворца. Всё это было сжато в металлическую сферу примерно вот такого размера, и я втянул её в своё Море Души, прежде чем сбежать со всей добычей, которую разграбил по пути к дворцу».

Его улыбка была немного гордой.

«Я никогда на самом деле не взвешивал эту сферу, но, по приблизительным подсчётам одного из наших друзей, вот сколько она должна весить».

Ананке смотрела на него с недоумением.

Возможно, она не знала, что такое чёрная дыра? Если не знала, его объяснение должно было показаться довольно бессвязным...

«Прошу прощения, милорд. Ваша армия мёртвых душ?»

Санни почесал затылок.

«Ах да. Я Суверен Смерти, так что мой Домен состоит из теней всех живых существ, которых я убил. Там около... на самом деле, я не знаю, сколько. Я перестал считать после ста тысяч или около того».

Ананке смотрела на него несколько секунд, а затем отвела взгляд и тихо пробормотала себе под нос:

«Царство Войны... точно...»

Она помолчала немного, а затем спросила:

«Итак, милорд... вы атаковали тот город, разграбили его богатства и скрылись с его дворцом?»

Санни кивнул.

«Да. Но давай вернёмся к этой отвратительной, омерзительной, вороватой птице... ах, неужели нет никого более жадного и бесстыдного, чем это мерзкое существо?»




Следующая глава