Глава 2949: Мерзкий

Предыдущая глава




Когда чистый звон Серебряного Колокольчика затих, вновь погрузив Озеро Устья в мёртвую тишину, ответа не последовало. Ужасающая фигура Мерзкой Птицы-Воровки не вырвалась из вертикальной трещины, рассекавшей основание горы, и они не услышали её леденящего крика. Ничего не происходило несколько долгих, напряжённых секунд...

И как раз когда Санни собрался выкрикнуть ещё больше ругательств, Ананке внезапно подняла руку и коснулась губ, озадаченно глядя вниз.

Там, на её тонких пальцах, на солнце блестела капля крови.

Мгновение спустя струйка крови потекла из её носа, и она пошатнулась.

В то же время под кожей Неф зажёгся мягкий белый свет.

А Санни...

'Какого чёрта?'

Санни почувствовал, как его огромный резервуар духовной эссенции истощается с ужасающей скоростью.

И тут он услышал, как сзади раздался молодой голос:

«Мерзкий? Мерзкий...»

Он развернулся, готовя меч.

Несмотря на то, что он был готов к чему угодно, Санни всё равно был потрясён тем, что увидел — по крайней мере, на долю секунды.

Там, позади него, на поверхности озера стоял молодой человек. Его чёрные волосы были дикими и растрёпанными, а кожа — чернильно-чёрной. Его глаза блестели, как два драгоценных куска оникса, а на губах играла слабая улыбка.

В его прекрасном лице было что-то птичье, но на самом деле... он очень походил на Санни. Фактически, молодой человек был почти точной копией.

Когда Санни перевёл взгляд и заглянул в душу этого странного юноши, он увидел лишь безграничное море тьмы. Однако это была не мерзкая тьма Порчи... это была знакомая, безмятежная глубина тени.

И в этой тьме, словно тёмные солнца, скрывались четыре Теневых Ядра.

Они отличались от разбитых тёмных угольков, горевших внутри Теней Санни, — вместо этого они очень походили на его собственные, напоминая безупречно круглые сферы.

И точно так же, как его собственные, эти Теневые Ядра были Верховными.

Но это было не всё: в этот момент в душу юноши вливался поток теневой эссенции... теневой эссенции, которую он украл у Санни.

Глаза Санни слегка сузились.

'Мерзкое Порождение!'

Эта проклятая тварь крала их жизненную силу — буквально высасывала жизнь из Нефис и Ананке, одновременно грабя Санни и лишая его теневой эссенции.

Птицы-Воровки нигде не было видно, но её дьявольское отродье уже было здесь, улыбаясь, как ребёнок, нашедший новые игрушки.

Санни двинулся, чтобы атаковать Верховного Дьявола, но Нефис оказалась быстрее. Нацелив Благословение на юношу с чёрными волосами, она выпустила поток ослепительного белого пламени. Однако за мгновение до этого Мерзкое Порождение перевело взгляд и взглянуло на неё.

Его черты изменились, став причудливо андрогинными. Его волосы удлинились, а рост увеличился, фигура стала больше. Мгновение спустя он... она?.. выглядела как молодая женщина в самом расцвете юности, её изысканные черты поразительно напоминали Нефис.

Улыбка Мерзкого Порождения стала шире.

«Мерзкий!»

Долю секунды спустя её поглотил поток ревущего пламени.

Только её там уже не было. Вместо этого, пройдя сквозь тени, она стояла в доброй сотне метров, с любопытством глядя на Нефис.

Затем, прежде чем Санни успел среагировать, Мерзкое Порождение склонило голову весьма по-птичьи...

И подняло руку, направив её на них. Зловещее чувство закралось в сердце Санни.

'Дерьмо'.

Бросившись к Ананке, он схватил её и утянул обоих в тени.

Мгновение спустя всё вокруг было охвачено уничтожающим океаном ужасающих чёрных языков пламени.

Чёрное пламя горело достаточно жарко, чтобы испепелить сам воздух, вызывая нечто, напоминающее разрушительный взрыв внутрь. Тёмная масса проявленных теней, которую Санни использовал, чтобы укрыть Озеро Устья, треснула, и сквозь трещины поднялась пенящаяся вода, а ураганный ветер завыл, проносясь над тёмным пожаром.

Но хуже всего...

Был голос, который Санни услышал шепчущим ему на ухо.

Его собственный голос.

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен...]

Шёпот слился в оглушительный хор.

'Проклятье!'

Взрыв чёрного пламени произошёл прямо в центре Теневого Легиона, мгновенно поглотив бесчисленных фантомов. Однако они не были просто повержены... они были полностью уничтожены.

По крайней мере, Санни надеялся, что они были уничтожены. Альтернатива была намного, намного хуже.

'Эта мерзкая тварь!'

Ему потребовалось лишь мгновение, чтобы понять, какими силами обладало Мерзкое Порождение — по крайней мере, отчасти. Потому что они были искажённым отражением его собственных сил, добавленным к порочным чертам, которые юный Дьявол унаследовал от Птицы-Воровки. Санни уже знал главную силу Мерзкого Порождения — способность красть жизненную силу других, чтобы убивать их, одновременно усиливая себя. Только теперь, когда эта жуткая тварь была Теневым Существом, она могла воздействовать и на Санни, крадя его теневую эссенцию. Вторая сила Верховного Дьявола была довольно похожа на Теневой Шаг.

Что касается его третьей силы... его третья сила, казалось, была сродни и Способности Змея Души [Бесформенный], и одной из граней собственного мастерства Санни в Танце Теней. Мерзкое Порождение могло копировать других существ и использовать их силы как свои собственные, что делало его ужасающим противником — потому что оно было таким же сильным, как и ты, или, по крайней мере, способным на всё то же самое.

Только что оно скопировало [Пламя Души] Неф, чтобы призвать бурю чёрного огня с разрушительным эффектом.

Что же эта проклятая тварь украдёт дальше?

Санни не пришлось долго ждать ответа.

Как только он выбрался из теней с Ананке, он услышал возмущённый, полный боли крик. Мерзкое Порождение подпрыгивало на месте, встряхивая руку, которой оно призвало пламя Неф. На его лице было возмущённое и дрожащее выражение, а ониксовые глаза были полны слёз.

Казалось, что проклятая тварь также позаимствовала Недостаток Неф... и ей совсем не понравилось, каково это.

Однако мгновение спустя заплаканные глаза Дьявола блеснули озорством и злобой, и его крики боли сменились смехом.

Мерзкое Порождение исчезло с того места, где стояло, и появилось мгновение спустя посреди моря удушающего пламени — рядом с обожжённой, избитой фигурой Волка.

Волк зарычал, намереваясь ударить лапой по злобной твари, но казался почему-то слабее обычного — вероятно, потому что Мерзкое Порождение также крало его эссенцию.

Прежде чем он успел атаковать дьявольское существо, фигура, напоминающая Нефис, исчезла в потоке тьмы, и в мгновение ока из бездонного водоворота теней выпрыгнул огромный чёрный волк.

Приняв форму гигантского чёрного волка, Мерзкое Порождение вонзило клыки в шею Волка и злобно рвануло его вниз, раздирая глотку.

Санни уже мчался сквозь пламя, когда снова услышал шёпот Удобного Браслета:

[Ваш фантом был уничтожен].

'Проклятье!'

Убив Волка, Мерзкое Порождение повернулось к Санни и снова приняло его облик. Затем оно улыбнулось.

Когда радостная улыбка искривила губы Дьявола... нечто зашевелилось в его тени. Нечто зашевелилось, а затем разрослось. И тут худшие ожидания Санни сбылись.

Священный фантом Волка поднялся из тени Мерзкого Порождения. Остальные фантомы, уничтоженные чёрным пламенем — тысячи их — тоже поднялись из его тени, окружая Дьявола, словно безмолвная армия. Отвратительное отродье... только что украло солдат Санни.

Преследуемый радостным, злобным смехом Мерзкого Порождения, Санни поднял меч, чтобы уничтожить собственных фантомов — фантомов, которые, по крайней мере, раньше были его.

Их поток преградил ему путь, и впервые Санни узнал, каково это — столкнуться с безмолвной, леденящей душу злобой, казалось бы, бесконечной орды мёртвых воинов.

Фантомы не боялись боли, не уставали и не знали колебаний. Естественно, они также не боялись смерти — всё это делало их ужасающими противниками.

Хотя Санни получил некоторую подготовку в этом отношении в Вечном Городе и Аду Ариэля, он всё равно не мог не скрежетать зубами от дискомфорта.

'Они... они мои, ты, злобный маленький вор!'

Он убил Обсидиановую Осу, размозжил череп чудовищного зверя Божьей Могилы, раздавил сапогом панцирь Чёрной Многоножки...

И тут крылья Тёмных Бабочек затмили свет украденных солнц, и Волк обрушился на него во всей своей первобытной ярости.

'Будь оно всё проклято!'

Мерзкое Порождение уже скользнуло прочь, шагнув сквозь тени, чтобы оказаться среди фантомов, всё ещё верных Санни. В следующее мгновение уши Санни наполнились какофонией шёпота:

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Вы получили фантом].

[Ваш фантом был уничтожен].

[Ваш фантом...]

'Какого чёрта это происходит?!'

Когда Мерзкое Порождение убивало фантома, оно крало его у Санни. Когда Санни уничтожал украденного фантома, он возвращал его обратно — словно они оба играли в жуткую игру в перетягивание каната...

И каким-то образом эта проклятая тварь выигрывала. К этому моменту огромные участки Теневого Легиона уже были узурпированы Мерзким Порождением — и чем большим количеством фантомов оно командовало, тем большее давление испытывали Санни и его спутники.

Санни прорычал:

«Ты... мерзкий... подонок!»




Следующая глава