Глава 2941: Слабое звено

Предыдущая глава




Кэсси почувствовала, как ломается каждая кость в её теле, острые осколки вонзаются в плоть и вырываются наружу сквозь разорванную кожу в потоке крови.

Несколько секунд назад — или, скорее, в настоящем — она бросилась на землю, перекатившись по разрушенному руническому кругу. Затем, с рёвом, огромное пушечное ядро врезалось в землю в сотнях метров от неё, превратив десятки сосудов Мордрета в кровавый туман.

Подняв облако измельчённого обсидиана в воздух, оно отскочило вперёд и пронеслось сквозь пространство, где Кэсси стояла секунду назад, прежде чем врезаться в стену Башни Чёрного Дерева и рассыпаться яростным пламенем из света, тепла и металлических осколков.

Ударная волна накрыла её, словно призрак Сокрушения, заставив Кэсси застонать.

Всё это время Мордрет оставался неподвижен.

Он даже не моргнул, когда ядро пролетело мимо него, поднятый его полётом ветер заставил его волосы развеваться. Он также игнорировал взрыв и ударную волну, выдерживая их удары, не шевельнув ни мускулом.

Оборона Острова Чёрного Дерева медленно рушилась, но он, казалось, оставался невозмутимым. Вместо этого его внимание было полностью посвящено великой битве, бушевавшей вокруг них.

На соседних островах великие армии человечества были втянуты в яростную битву с сосудами, хлынувшими из отражений. В Ночном Саду Ночной Странник и его Святые оттесняли воплощения Короля Ничего — их собственной силы могло быть недостаточно, чтобы отразить его безжалостную атаку, но им помогало титаническое судно.

Сосуды Мордрета медленно поглощались палубами Ночного Сада, утопая в живой древесине, пока их плоть растворялась и становилась пищей для древнего корпуса.

Битва в Небе Вверху и Небе Внизу достигла тупика, обе силы уничтожали друг друга с пугающе безжалостной решимостью.

Кэсси представляла, что это непросто — умирать сотней смертей с каждым ударом сердца... она должна была знать, ведь в прошлом испытала множество смертей из-за своего Аспекта.

Сосуды Мордрета рубили, разрывали на части, сжигали, сокрушали, переваривали заживо живой древесиной Ночного Сада... боль, которую он молча переносил, должно быть, ощущалась как океан, и всё же Мордрет, казалось, не обращал на неё внимания.

Он отбросил маску человека, которую обычно носил, явив своё истинное, холодное и бесчувственное «я».

...На Острове Слоновой Кости всё было мертво, и только Астерион стоял на краю среди трупов, глядя вниз с лёгкой улыбкой. Кровопролитие внизу отражалось в его золотых глазах, создавая впечатление, будто божественная кровь текла рекой.

Катастрофическая битва была обширна и сложна, состоя из множества движущихся частей. Все они влияли друг на друга, создавая сложный и хрупкий баланс — леденящий душу порядок, скрытый под глубоким морем хаоса и резни.

Исход битвы ещё нельзя было определить, но если бы чаша весов любой из этих частей резко склонилась в пользу одной стороны, остальные рухнули бы как карточный домик.

К этому моменту уже было ясно, что решающим элементом битвы — и кровавой войны между Зеркальным Доменом и Доменом Голода — были яростные столкновения, бушевавшие на семи небесных цепях.

Там силы человечества оттесняли Мордрета, а затем их оттесняли в ответ. Семь Отражений задерживали продвижение подкреплений, бесчинствуя среди солдат человечества на дальних островах, в то время как на самих цепях сильнейшие чемпионы человечества десятками убивали ненавистные сосуды Короля Ничего.

И всё же никто из них не мог получить решающее преимущество и достичь Острова Чёрного Дерева, или даже продвинуться далеко вперёд по раскачивающимся, стонущим цепям...

Кроме Морган, которая подбиралась всё ближе и ближе к концу цепи, которую её отправили завоевать, несмотря на все могущественные сосуды, которые Мордрет бросил против неё.

Огромная река жидкого металла превратилась в гигантского, постоянно меняющегося зверя, чьё тело, казалось, состояло как из текучей стали, так и из бесчисленных острых как бритва лезвий. Она разрывала сосуды Мордрета, словно живое воплощение понятия разделения, оставляя за собой обширное пространство цепи, скользкое от крови.

Когда Мордрет атаковал Клинкового Зверя, его тело колыхалось и текло непредсказуемым образом, уклоняясь от атакующих, а затем снова превращаясь в вихрь лезвий, чтобы устроить им резню.

Продвижение Морган казалось неостановимым... по крайней мере, теперь, когда Мордрет был растянут, участвуя в бесчисленных других сражениях.

Она уже была на пороге достижения Острова Чёрного Дерева, прорубив кровавый путь сквозь массу сосудов. Позади неё те из них, кто избежал клинка, были втянуты в хаотичную рукопашную с Пробуждёнными солдатами и Святыми, следовавшими за Морган.

Она продвигалась вперёд, далеко обогнав свои войска, чтобы спасти их от сопутствующих потерь в бою против сильнейших сосудов Короля Ничего. И теперь не более нескольких десятков метров отделяли её от обсидиановых берегов Острова Чёрного Дерева.

Если бы Морган закрепилась там, чаша весов битвы непоправимо склонилась бы в пользу Домена Голода.

Кэсси поднялась с земли, повернувшись в сторону, где Морган приняла свою человеческую форму, бросившись вперёд, чтобы уничтожить последние сосуды Мордрета, стоявшие между ней и её целью.

Именно тогда ужасный, леденящий душу стон заглушил какофонический грохот битвы, и весь остров содрогнулся, снова бросив Кэсси на землю.

'Нет...'

Далеко позади Морган звено цепи, которую она завоевала, изогнулось, затем поддалось и начало распадаться. Она замерла на мгновение, а затем оглянулась назад, где над разрывающейся цепью поднялась серия криков.

Небесная цепь лопнула.

Кэсси ощутила это — мгновение колебания, которое остановило Морган, хотя оно длилось лишь долю секунды. Морган взглянула на разрывающуюся цепь, затем на берег Острова Чёрного Дерева, который был безумно близок.

Жестокая жажда крови сияла в её багровых глазах, и холодная улыбка исказила её губы.

...Затем, выругавшись, Морган развернулась и снова превратилась в реку жидкого металла.

Она устремилась назад по лопающейся цепи с удивительной скоростью, обтекая её, словно стальной поток.

А затем, достигнув сломанного звена, Морган бросила своё тело в воздух.

Кружащаяся масса жидкого металла преодолела быстро расширяющийся разрыв между сломанными концами цепи...

И затем соединила их.

Схватив оба конца, Морган скрутила своё огромное тело в текучее стальное кольцо, выдерживая непостижимый вес небесной цепи, чтобы её солдаты не рухнули в Небо Внизу.

«Отступайте! Отступайте, дураки, будьте вы прокляты!»

Её голос раздался от самой цепи, передаваемый вибрациями в её бесконечном металле. Казалось, сам мир говорил, приказывая солдатам мчаться назад через великую пропасть Разрыва. И они так и сделали.

Стоя в тени Башни Чёрного Дерева, Мордрет слабо улыбнулся, а затем тоже отвёл свои сосуды.

Вскоре седьмая небесная цепь стала совершенно пуста.

Именно тогда Астерион легко вздохнул...

И наконец шагнул с края Острова Слоновой Кости.




Следующая глава