Глава 2942: Решающий элемент

Предыдущая глава




Астерион ступил на пустую цепь и пошёл по ней, не нося доспехов и не держа в руках оружия.

И всё же с каждым его шагом казалось, будто на Остров Чёрного Дерева опускается невидимое давление, от которого становится трудно дышать.

Кэсси выдохнула, затем выпрямилась и устало провела рукой по лицу. Осколки оставили на нём несколько порезов, поэтому её ладонь оказалась в крови.

'Итак, он всё же решил лично вступить в битву...'

Мордрет, стоявший неподалёку, посмотрел через Разрыв и слабо улыбнулся.

«Похоже, это мой выход».

Его изначальный сосуд был сильнейшим из всех, что он имел, — в конце концов, это было тело Верховного Титана. Так что если кто и мог сразиться с Астерионом, так это он.

Мордрет взглянул на Кэсси и на мгновение задумался, а затем вздохнул.

«Знаешь, я был очень недоволен, когда тебе удалось сбежать от меня тогда — много лет назад, в Храме Ночи. Я не смог сделать тебя своим сосудом и не сумел тебя убить. Хотя я неспособен испытывать сожаление, это было довольно досадно».

Он усмехнулся.

«Кто же знал, что однажды я почувствую себя удачливым от того, что не убил тебя? Ах... мир действительно сошёл с ума. Увидимся на другой стороне, Песнь Павших».

С этими словами он ухмыльнулся и направился к цепи.

Морган, похоже, каким-то образом сумела вновь соединить разорванное звено. Она снова приняла человеческую форму и тяжело задышала, а затем опустилась на одно колено, когда Астерион приблизился. Он прошёл мимо, не обратив внимания на её поклон, затем остановился, повернувшись лицом к Мордрету. Мордрет поднял свой меч и направил его на Порождение Снов.

«Готовься, старик. Сегодня я тебя убью».

Астерион вздохнул.

«Разве не определение безумия — снова и снова делать одно и то же, ожидая другого результата? Мальчик... ты знаешь, что не можешь меня убить. Сколько раз ты пытался? Меня нельзя убить, поэтому все твои усилия тщетны. Твоё неповиновение тщетно. Все твои достижения бессмысленны, и сколько бы раз ты ни пронзал меня этим мечом, я не буду уничтожен».

Мордрет несколько мгновений молчал, а затем криво усмехнулся.

«Может быть. Но убивать тебя несколько раз будет чертовски приятно, знаешь ли?»

Он сделал шаг назад, и его улыбка стала шире.

«Я кое-что понял после смерти моего отца. Я понял, что его смерть оставила меня неудовлетворённым... она была слишком быстрой, слишком мимолётной. Прежде чем я успел насладиться ею, момент уже прошёл. Так что, честно говоря, я рад, что ты бессмертен. Я просто вне себя от радости. Это значит, что я буду убивать тебя снова и снова... вечно».

Он рассмеялся.

«Боги. Что я буду делать, если ты на самом деле умрёшь? Жизнь станет такой скучной и неинтересной».

Астерион вздохнул, а затем протянул руку.

«Морган».

Мгновение спустя Морган превратилась в поток стали и потекла в его руку, превратившись в сияющий, ужасающий, смертоносный меч.

Сжимая меч в руках, Астерион холодно посмотрел на Мордрета и сказал:

«Что касается меня, то я уже давно устал убивать тебя. Так что давай сделаем это в последний раз...»

***

На другой стороне Царства Снов на Рэйвенхарт обрушилась свирепая метель, окутав его улицы белым покрывалом.

На великом мосту, перекинутом через бездну между горой и вулканом, было на удивление мало людей, словно большинство Пробуждённых куда-то ушли. В Нефритовом Дворце людей было ещё меньше, хотя кое-кто остался его охранять.

Джет легко прошла мимо них.

Она не могла сказать, были ли они подчинены Астерионом или нет, но чутьё подсказывало ей держаться подальше.

Поэтому она проскользнула мимо них, словно клочок тумана.

Добравшись до роскошных коридоров древнего дворца, она приняла форму призрака и огляделась, в её ледяных голубых глазах зажёгся холодный блеск.

Джет не было в Домене Человечества какое-то время, поэтому она не знала, как изменилась ситуация в её отсутствие. Однако, судя по всему...

Казалось, что Рэйвенхарт полностью перешёл в руки Порождения Снов. Это был не тот приём, который она хотела бы получить... хотя именно этого она и ожидала.

Её худшие опасения сбылись.

Вопрос был в том...

'Что мне теперь делать?'

Джет задержалась в коридоре, окружённая леденящим холодом и танцующими снежинками, когда в глубоких тенях рядом с ней внезапно вспыхнули два зловещих огонька.

Затем из теней показалось нечто — или, скорее, некто.

Это был маленький монстр, достававший ей лишь до пояса, словно выкованный из почерневшего металла и усеянный зубчатыми шипами.

Адский гремлин посмотрел на неё, затем поднял когтистую лапу и помахал ею пару раз, словно приглашая следовать за ним.

Джет нахмурилась.

«Ты... ведь ты Ненасытный Изверг, да?»

В последний раз, когда она видела этого грозного Верховного Дьявола, он был десятки метров в высоту. Поэтому было удивительно видеть его в такой миниатюрной форме.

Неужели эта штука может менять свой размер по желанию? Изверг фыркнул, выдохнув струю пламени, и снова махнул лапой.

Джет несколько раз моргнула.

«Ты... хочешь, чтобы я пошла за тобой?»

Стальной Дьявол энергично кивнул.

Она задержалась на несколько мгновений, а затем мрачно улыбнулась.

«Тогда веди».

Вместе они углубились в Нефритовый Дворец.

Вскоре она обнаружила Кая.

Джет помрачнела.

«Боги. Что они с тобой сделали...»

***

Где-то далеко Эффи распласталась на полу своей камеры, притянув руки к телу насколько позволяли цепи. Тяжёлое дыхание вырывалось из её груди, выражение лица было мрачным.

«Свобода, свобода...»

Кто это сказал? Что волки... должны быть свободны.

«Ах, да...»

Это был тот человек, Багровый Зверь Сумерек. Ноктис, Порочный Чародей Востока.

Только эти слова были сказаны не Эффи. Она просто не могла вспомнить, кому именно, и откуда она их знает.

В отличие от неё, Ноктис не был закован в цепи. Вместо этого он сам был цепью — цепью, сковывающей Надежду, Демона Желания.

В конце концов он всё же разбил её оковы. Он разбил и себя тоже. Вот почему летающий корабль, которым управляла Кэсси, назывался Разрушитель Цепей.

Только, как ни странно, Эффи не могла вспомнить, кто дал ему это имя. И, к сожалению, она была недостаточно сильна, чтобы разбить свои цепи.

Значит ли это...

Что она должна разбить себя?

Треснувшие губы Эффи изогнулись в мрачной улыбке.

...Кто знал о том, что значит быть разбитой, лучше неё?

Встав на колени на холодном каменном полу, она прижалась к нему лбом, чтобы поддержать свой вес.

Затем медленно, мучительно она поднесла одну руку к лицу.

'Волки должны быть свободны...'

Она оскалилась, а затем вонзила зубы в собственную плоть.




Следующая глава