Глава 2943: Возвращение в Устье

Предыдущая глава




Сердце Устья было там, впереди, возвышаясь в бескрайней тьме, словно чёрный памятник мучительной битве, которую Ариэль некогда вёл с Каменным Титаном.

В прошлый раз Санни просто принесло сюда течением после того, как он последовал за Путеводным Светом сквозь туман. Священная реликвия сивилл могла привести своего владельца куда угодно — а точнее, к кому угодно. Пока знаешь его Истинное Имя.

Истинное Имя, позволившее Санни достичь сердца Устья, вложила в воспоминания Кэсси Мучение, а затем оно стёрлось из сознания Кэсси, как только она направила его в Путеводный Свет. Его необходимо было стереть, потому что Кэсси не смогла бы выдержать знание дольше нескольких секунд... по крайней мере, тогда.

Во время Кошмара ни Санни, ни Кэсси не знали, чьё имя передала им Мучение. Но если подумать... это должно было быть Истинное Имя Проклятого Ужаса, свившего гнездо в сердце Устья, — Мерзкой Птицы-Воровки.

Одного лишь знания имени Проклятого Ужаса было достаточно, чтобы посеять семя Порчи в душе Вознесённого, если он осознавал его дольше нескольких секунд. Более того, даже выдержать эти несколько секунд было для Кэсси чудом.

'Мучение...'

Хотя ужасающее Бедствие было давно мертво — вернее, никогда не существовало, как и Безумный Принц существовал лишь в Кошмаре — и не могло вернуться, чтобы терзать его, Санни всё равно было не по себе при мысли о ней.

Мучение знала бесчисленное множество вещей, которых не знал даже он, и унесла их все с собой в могилу.

Так или иначе, сегодня Санни не нуждался в Путеводном Свете, чтобы найти сердце Устья. Туман исчез, как и бурные воды. Так что каменное сооружение в источнике Великой Реки предстало во всей своей пугающей громаде, сокрытое во тьме, и им оставалось только направить корабль к нему.

Благодаря этому Санни мог разглядеть сердце Устья куда лучше, чем в Кошмаре.

Все трое — Санни, Нефис и Ананке — молчали, глядя на колоссальную чёрную сферу в приглушённом безмолвии.

'...Хм'.

Устье имело неправильную форму и лишь приблизительно могло называться сферой. На самом деле оно больше напоминало эллипс или, возможно, даже перевёрнутую пирамиду со скруглёнными краями. Из его поверхности выступало несколько высоких, причудливой формы гор, чьи вершины зияли тёмными отверстиями, похожими на вулканические кратеры.

Эта форма, казалось, трудно поддавалась описанию, но на самом деле её можно было легко передать одним словом.

Сердце Устья — а значит, и всей Гробницы Ариэля — имело форму... сердца. Это было титаническое сердце из чёрного камня. Горы были артериями, и Великая Река некогда текла через них, словно кровь.

Чем она когда-то и была.

Санни предполагал, что Устье было создано из сердца Каменного Титана, но никогда не думал, что сходство окажется столь буквальным.

'Сумасшедший ублюдок'.

Ариэль, Демон Ужаса, действительно просто вырвал сердце Нечестивого Титана и использовал его, чтобы создать свою невозможную Реку Времени в пирамиде, построенной из трупа Титана.

«Мы на месте».

Его голос эхом разнёсся во тьме, заставив Нефис и Ананке неловко поёжиться. Ананке долго молчала, а затем горько улыбнулась.

«Так вот где Алетейя искала истину. Вот что она нашла... здесь зародилось проклятие, которое преследовало и уничтожило мой народ».

Санни посмотрел на неё, помедлил мгновение и кивнул.

«Да. Но всё не так просто».

Он взглянул вперёд, на тёмную громаду сердца мёртвого Нечестивого существа, и вздохнул.

«Алетейя искала не какую-то истину. Она искала истину о том, как убить богов — и нашла её здесь, на кладбище тайн, которое Ариэль решил похоронить. Так что здесь родилось не только проклятие, уничтожившее твой народ... здесь родилось великое проклятие, уничтожившее весь мир».

Он сделал паузу, а затем торжественно добавил:

«Именно здесь по-настоящему началась Погибельная Война. Здесь её семя попало в благодатную почву».

И здесь же пустило корни его личное проклятие.

На губах Санни тоже появилась горькая улыбка. 

«Посади корабль. Заранее разверни его днищем к камню... здесь законы бытия работают странно».

Когда Убийца Времени приблизился к сердцу Устья, они испытали головокружительное ощущение того, как мир меняется. Внезапно выветренная поверхность чёрной скалы, которая была перед ними, оказалась внизу, а тёмные просторы Гробницы Ариэля, бывшие позади, внезапно нависли сверху, словно беззвёздное небо. Чудесный корабль мягко опустился на камень, и когда все трое сошли с корабля, он исчез с мерцанием, втянувшись в Море Души Ананке. Санни бросил на неё взгляд, мимолётно гадая, все ли Верховные хранят в своей душе летающий корабль. Это была памятка, которую получили все Верховные, кроме него, или же Ананке и Нефис просто уникальны в этом плане?

Существовала ли тайная Академия Верховных, куда Санни не пригласили, где все начинающие Суверены учились таким полезным трюкам?

Впрочем, у него самого сейчас в Море Души была целая передвижная Цитадель, так что с какой стати ему жаловаться?

На мгновение Санни задумался, что произойдёт, если он призовёт Безымянный Храм и позволит Ананке привязаться к его Шлюзу. Сможет ли она пересечь границу царств и войти в мир бодрствования, или же Шлюз останется дремлющим, поскольку она никогда не была человеком Царства Войны?

Нужно будет проверить позже... Санни, конечно, осознавал, что внезапно думает обо всех этих посторонних вещах лишь для того, чтобы игнорировать сложную смесь эмоций, кипящих в его сердце. Он наконец-то вернулся в Устье... место, где он завоевал свою долгожданную свободу ценой потери судьбы, своих спутников и своего места в мире.

'Стоило ли оно того?'

Санни чувствовал, что совершил ужасную, непоправимую ошибку, бросив друзей в погоне за освобождением. Именно поэтому он был здесь, чтобы исправить содеянное. Он был полон сожалений и тосковал по всему, что потерял, и теперь он гораздо лучше понимал, что такое истинная свобода.

Но, в то же время...

Он чувствовал, что ответ — да. Что всё это в конечном счёте того стоило.

Если бы он был тем человеком, которым был тогда, и перед ним стоял бы тот же выбор, он всё равно выбрал бы разбить свои оковы и стать свободным.

Возможно, кто-то более просветлённый и мудрый мог бы сделать иной выбор, но не Санни... по крайней мере, не тот человек, которым он был тогда. И ему сначала нужно было разорвать свои цепи, чтобы стать тем человеком, которым он является сегодня — человеком, который принимает бремя ответственности, связывающей его, словно цепь, и готов привязать себя к дорогим ему людям, даже если это будет означать жертвование своей свободой.

Санни должен был сначала разорвать цепи, навязанные ему, чтобы вернуться и выбрать их по своей собственной воле, здесь, в Устье...

То, что началось здесь, должно было закончиться здесь же, как когда-то Великая Река начиналась и заканчивалась в Устье.




Следующая глава