Глава 2944: Путь к сердцу Нечестивого Титана

Предыдущая глава




«Какое мрачное место».

Голос Ананке звучал приглушённо.

Пока они смотрели на поверхность сердца Нечестивого Титана, она оглядывалась вокруг со странным выражением лица, и на её губах играла бледная улыбка.

«Должна сказать, милорд и миледи... это странное зрелище — видеть тёмную правду, что лежит под поверхностью мира. Мы, конечно, знали легенду о том, как Демон Ужаса построил Гробницу Ариэля и создал Великую Реку из плоти и крови Каменного Титана. Но увидеть собственными глазами сердце Титана, сокрытое здесь, во тьме, — это совершенно иной опыт».

Санни долго смотрел на неё, затем пожал плечами.

«Уродливые вещи, сокрытые во тьме под яркой поверхностью реальности, похоже, являются лейтмотивом всей вселенной».

Он вздохнул и повернулся лицом к далёким горам.

«Через те горы впереди мы сможем войти в настоящее Устье. Так что... идём».

Они молча пересекли огромное пространство чёрной скалы.

Устье отличалось от того, каким его запомнил Санни. Оно казалось таким же вечным и несокрушимым, затерянным в абсолютной тьме, но не было слышно рёва несущейся воды, окружающей его со всех сторон подобно безумному шёпоту.

Не было здесь и кладбища кораблей — бесчисленных Разрушителей Цепей и кечей, разбитых о камни, подобно великому памятнику всем его грехам.

Вместо этого здесь были вещи, которым не следовало здесь находиться, но которые необъяснимым образом нашли путь к Устью, — руины величественных позолоченных сооружений, туши огромных Кошмарных Существ, поблёскивающих в темноте, гигантские образования мерцающих кристаллов и тому подобное.

Казалось, это были вещи, которые украла Мерзкая Птица-Воровка, а затем они ей наскучили, и она их выбросила, так и не утащив в своё гнездо.

Ананке остановилась на мгновение, взглянув на одни из руин. Санни тоже показалось, что они смутно знакомы, хотя из-за того, насколько сильно было разрушено строение, трудно было сказать наверняка.

«Это Храм Знаний Падшей Благодати».

Голос Ананке звучал растерянно.

«Он был запечатан, отрезан и унесён течением Реки задолго до того, как сама Падшая Благодать была уничтожена и сброшена течением через Край в пучину тьмы. Что он здесь делает?»

Санни приподнял бровь.

'Точно. Это затопленный храм, где мы сражались с Осквернённой Сивиллой'.

Он задержался на мгновение, а затем отвернулся.

«Должно быть, он пролежал на дне Гробницы тысячи лет. За это время там должно было накопиться множество всяких вещей... и всякие ужасающие существа тоже... так что Мерзкая Птица-Воровка, несомненно, наведывалась туда, чтобы подобрать пару диковинок».

Тёмное пространство на дне великой пирамиды, скорее всего, было особым видом ада. Некоторые из существ, населявших его ужасающие просторы, теперь, вероятно, находились в Антарктиде, а некоторые, должно быть, выбрались наружу из Гробницы Ариэля. Однако Санни не сомневался, что множество из них остались.

Поэтому он не торопился идти туда, куда отважно отправилась Птица-Воровка, чтобы самому открыть истину.

Они осторожно двинулись дальше. Вскоре из темноты проступил огромный туннель, по которому Санни когда-то путешествовал, используя Зеркало Истины, — такой же колоссальный и внушающий трепет, как и прежде.

Круглый вход был окружён высокими колоннами. К пасти туннеля вели выветренные каменные ступени, некоторые из которых растрескались от времени. По земле были разбросаны зазубренные куски чёрной скалы, и необъяснимо жуткое чувство пронизало всё существо Санни, когда он уставился на тёмный портал, ведущий в мёртвое сердце Нечестивого Титана.

«Нам двоим не следует идти дальше». 

Санни не был уверен, сможет ли он пройти через туннель, не поддавшись Порче. Будучи Теневым Существом, он должен быть более устойчив к ней, чем большинство, но части его всё ещё оставались человеческими. Так что не было никакой гарантии, что он останется невредимым, находясь рядом с ужасными записями Пустоты. Ананке недолго колебалась, затем достала из-под мантии один из Амулетов Ковчега и протянула его Нефис.

«К счастью, вы Формирователь, леди Нефис. Иначе я не смогла бы научить вас пользоваться этими амулетами». 

Амулеты Ковчега были зачарованными реликвиями, но не Воспоминаниями. Вместо этого они были вырезаны из костей Даэрона выжившими из Ковчега и зачарованы с помощью сочетания Формирования и рунического колдовства, поэтому для их использования требовалось произносить особые Стихи.

Ананке обучила Нефис Стихам, пока они путешествовали к сердцу Устья, отмечая, насколько глубокими и прочными были её познания в Именах... не зная, что первые уроки Формирования Нефис получила от самой Ананке.

Нефис взяла белый амулет, несколько мгновений изучала его и кивнула.

Не было смысла терять время. Санни бросил последний взгляд на вход в туннель, затем повернулся к Нефис и мрачным тоном сказал:

«Неизвестно, с чем мы столкнёмся внутри. Так что призови нас обратно в ту же секунду, как выйдешь из туннеля. Хорошо?»

Нефис взглянула на него и слабо улыбнулась.

«Хорошо».

Санни на мгновение заколебался.

«Ну, ладно. Тогда давай сделаем это».

Он и Ананке встали перед Нефис, пока та произносила Стих.

Странное чувство охватило Санни...

Словно он видел во сне тёплый луг, запах травы на ветру и нежное солнце, сияющее в голубом небе над ним.

Когда он снова открыл глаза, он уже был на берегу озера, скрытого в сердце Устья.

...Однако было очевидно, что Нефис призвала их не в ту же секунду, когда вышла из туннеля.

На самом деле Санни чувствовал, что прошло довольно много времени с тех пор, как она видела их в последний раз.

Воздух был наполнен запахом пепла.




Следующая глава