Глава 2946: Погребённые истины

Предыдущая глава




Нефис потребовалось некоторое время, чтобы прийти в себя. Однако в конце концов ей удалось вернуться к своему обычному состоянию... почти. Знание о Пустоте, казалось, слегка изменило её, сделав более сдержанной и зрелой.

Словно она и так не была слишком сдержанной и зрелой с самого подросткового возраста. Санни вздохнул.

«Итак, сколько именно времени прошло с тех пор, как ты прошла через туннель? Твои волосы кажутся длиннее».

Ананке кивнула.

«Да, миледи. По крайней мере, на несколько сантиметров».

Нефис пожала плечами.

«Я не уверена».

Она помедлила мгновение, а затем добавила:

«Тот факт, что я невосприимчива к Порче... не означает, что я могу легко её выносить. Кажется, я была не совсем в здравом уме, когда добралась до озера. Я даже не помню, как затопила всё вокруг себя пламенем, пока камень подо мной не расплавился, и не думаю, что вообще ощущала боль от использования своего Аспекта столь безудержным образом. Всё, что я знаю — мне потребовалось... много времени, чтобы прийти в себя».

Она посмотрела на них и своим обычным ровным тоном сказала:

«Я подождала, пока озеро перестанет кипеть, а затем призвала вас обратно».

Санни посмотрел на озеро.

Озеро кипело?

Он на мгновение закрыл глаза, глубоко вздохнул и снова открыл их. Тем временем Нефис вернула Амулет Ковчега Ананке и наблюдала, как молодая жрица спрятала его обратно под свою мантию. Ананке вздохнула.

«Невосприимчивость к Порче... я даже не думала, что такое возможно. Если бы только вы были здесь, когда мы сражались против Первого Искателя, миледи. Нам бы не пришлось так много жертвовать».

Нефис молча изучила её, а затем сказала:

«Я была здесь. В некотором смысле».

Отведя взгляд, она добавила:

«Внешний мир расцветает Семенами Кошмара... они словно язвы на ткани реальности, развращающие всё вокруг. Распространяющаяся погибель. К счастью, Заклятие — каким бы отвратительным и жестоким оно ни было — переплетено с Кошмаром и даёт нам шанс уничтожить Семена. Его носитель может войти в Семя и заново пережить заключённый в нём Кошмар, и если они достаточно сильны... и достаточно удачливы... они могут покорить Кошмар и уничтожить Семя».

Она вздохнула.

«Один из Кошмаров, которые я покорила, произошёл прямо здесь, в Гробнице Ариэля. Так что это не первый раз, когда я плыву по Великой Реке. И это не первый раз, когда я встречаю Ананке из Плетения».

Ананке несколько раз моргнула.

«Вы встретили меня... в Кошмаре? Вы видели меня во сне до того, как мы вообще встретились?»

Нефис слабо улыбнулась.

«Думаю, можно описать это и так».

Ананке просто с озадаченным выражением смотрела на неё некоторое время.

«Так, какой я была в вашем кошмаре? Что случилось с Речным Народом? С Плетением?»

Нефис взглянула на неё и мягко сжала её плечо.

«Ты была добра и щедра. Ты рассказала мне о Великой Реке и помогла уничтожить Первого Искателя».

Её выражение лица слегка омрачилось.

«К сожалению, в Кошмаре Плетение было уничтожено. Так же, как и в настоящей Гробнице Ариэля. Большая часть Речного Народа тоже погибла... но не все. Падшая Благодать осталась, даже после того, как Рубеж был уничтожен».

Нефис помедлила мгновение, взглянув на Санни.

«В это трудно поверить, но на самом деле истории о Речном Народе — о Плетении — были опубликованы в нашем мире неизвестным автором. Так что большое количество людей знает о вас, о вашем городе и о долгой войне, которую вы вели против Осквернения».

Ананке какое-то время молчала, словно не зная, что думать об этой информации. В конце концов она сделала знак рукой и произнесла благоговейным тоном:

«Слава Ткачу, Демону Судьбы...»

Использовав имя Ткача, Ананке посмотрела на Санни и Нефис с блеском в глазах:

«Я бы хотела однажды узнать больше о вашем Кошмаре, миледи... когда мы будем в более безопасных водах. Но... Заклятие Кошмара действительно стало достаточно сильным, чтобы предотвратить гибель всего сущего? Обещание, которое дал нам Ткач, не было ложью?»

Уголок рта Санни слегка опустился. Он помедлил мгновение, а затем мрачным тоном сказал:

«Что бы ты ни делала, Ананке... никогда не доверяй Ткачу. Доверять даймону, известному как мастеру лжи, не очень мудро, тебе не кажется?»

Он вздохнул и покачал головой.

«Обещание... ещё предстоит выяснить, было ли оно правдой. Всё сущее ещё не погрузилось в Кошмар, это правда, но оно на грани падения. Всё, что стоит между ним и Погибелью, о которой ты говоришь, — это одно-единственное царство — Царство Войны — и его народ. Это потому, что Царство Войны — единственное, которое осталось. И оно поглощается Царством Снов прямо сейчас, так что... поэтому я и сказал, что нам нужно становиться сильнее».

Он мрачно улыбнулся.

«Думаю, окажется ли Ткач лжецом или нет в конечном счёте всё зависит от того, насколько хорошо мы справимся».

Санни немного беспокоило, что Ананке испытывает такое благоговение перед Ткачом... в конце концов, Ткач был даймоном, а значит, проводником Забытого Бога. Однако Ананке была не жрицей Ткача — она была жрицей Заклятия Кошмара. Различие было тонким, но важным... и, как подозревал Санни, весьма намеренным со стороны туманного даймона.

Важнее всего было то, что Ткач был мёртв. Теперь существами, которых нельзя было почитать или которым нельзя было поклоняться, не приближая пробуждение Забытого Бога, были наследники Ткача — и сейчас существовал только один из них.

Это был Санни.

Он посмотрел на озеро.

'Воистину, слава Ткачу'.

Он помог Нефис подняться на ноги и направился к краю берега.

Затем, приказав воде поддерживать его вес, он ступил на её поверхность и пошёл вперёд, лёгкая рябь расходилась из-под его ног.

Нефис и Ананке последовали за ним, осторожно оглядываясь по сторонам.

Когда троица шла по поверхности озера, в воде зажглись мерцающие руны.

Санни хорошо знал эти руны.

Они гласили...

[Слава Ткачу, Демону Судьбы...]

[Слава Надежде, Демону Желания!]

[Слава Ариэлю, Демону Ужаса!]

[Слава Миражу, Демону Воображения!]

[Слава Изморози, Демону Покоя!]

[Слава Незеру, Демону Предназначения!]

[Слава...]

«Что... что это, лорд Санлесс?»

Голос Ананке звучал напряжённо.

Санни на мгновение отвлёкся, отведя взгляд от рун и снова забыв прочитать одно из имён.

Послание, оставленное Ариэлем на поверхности озера, было истиной о природе мира... о существовании седьмого бога.

Это была истина об Недостатке шести великих богов, а значит, и о вселенной, которую они создали — об их забытом брате, который когда-то был Богом Снов.

А также о семи даймонах, рождённых от него.

Это знание было запретным. Мистический запрет на знание о Забытом Боге был вплетён в сами законы бытия, поэтому большинство людей не могли даже постичь его, не то что сохранить.

Так что даже будучи жрицей Заклятия Кошмара, Ананке с трудом воспринимала истину о том, кем на самом деле был Ткач.

Санни помолчал мгновение.

«Это истина, которую искала Алетейя. Ариэль похоронил её здесь, чтобы забыть... но в конце концов он всё равно не смог от неё сбежать. Никто из нас не смог».

Они достигли вод, где Ариэль написал своё завещание. Санни вздохнул.

«Забытый дремлет в Пустоте — вечной и вечно меняющейся — мечтая о побеге».

Мрачная улыбка искривила его губы.

Забытый всё ещё был в ловушке кошмара, только теперь его кошмар медленно пожирал всё сущее.

Санни отвёл взгляд от рун и тихо добавил:

«Я — дитя их проступка, и, следовательно, их Недостаток...»

Даймоны были мертвы, не оставив потомства — только наследник Ткача всё ещё ходил по земле.

Так что, в некотором смысле, Санни теперь был Недостатком бытия.

Посмотрев на Ананке, он пожал плечами.

«Это истина о том, кем является Неизвестный, которого ты упоминала. Только не размышляй о нём вслух. Боги стёрли истину о его существовании из ткани реальности не просто так, знаешь ли».

Раньше Санни думал, что боги стёрли и запретили знание о существовании их седьмого брата из стыда или, возможно, чтобы не вспоминать о своей болезненной утрате. Но теперь он знал, что в их запрете был и очень практический элемент...

Они просто обеспечивали безопасность своего творения, поскольку чем больше людей знало о Забытом Боге и поклонялось ему, тем ближе становился день его пробуждения. А когда Бог Порчи пробудится, вся тяжёлая работа, которую боги вложили в создание вселенной, будет уничтожена. Санни отвернулся от рун и прошёл мимо них.

«Мы приближаемся к погребальной камере. Так что будьте начеку».

Они продолжили движение и в конце концов достигли лабиринта острых скал, выступавших из воды, соединённых с подобными каменными столпами, которые свисали с потолка гигантской пещеры где-то далеко наверху. Раньше это было место, где воды озера соединялись с быстрыми течениями за пределами сердца Устья. Это был лабиринт времени — следуя определённым путём, человек мог оказаться в любой точке прошлого или будущего. Можно было даже переместиться в другой цикл Великой Реки, вторгнувшись в него как чужеземный гость.

Но теперь вода была неподвижна. Не было бурных течений, ревущих между скал, и не было искривлённого лабиринта времени, по которому им нужно было прокладывать путь. Остались только острые скалы, создавая лабиринт другого рода — довольно обыденный, хотя и замысловатый.

Можно было вечность бродить по его извилистым тропам, даже умея ходить по воде...

Если, конечно, заранее не знать правильного пути.

К счастью, Санни уже однажды нашёл путь к внутреннему озеру с помощью Путеводного Света. На этот раз у него не было с собой священного посоха, но он всё ещё помнил, куда шёл, какие повороты делал и сколько времени это у него заняло.

Так что у него был хороший шанс пройти через лабиринт, не сбившись с пути.

Просто Устье было коварным местом, и никто не знал, как оно изменилось после того, как Кронос сломал Великую Реку. Поэтому Санни хотел действовать с осторожностью.

«Ананке, если можно...»

Приблизившись к скалам, он позволил своим шести теням отделиться от него и принять материальную форму. Ананке тем временем подняла руки и слегка пошевелила тонкими пальцами — мгновение спустя из ниоткуда появились семь серебряных нитей, которыми аватары Санни затем обвязали свои талии.

Шёлковые нити не были Воспоминаниями и не были зачарованным предметом, который Ананке носила в рукавах своей мантии. Скорее, они были проявлением её Аспекта.




Следующая глава