Глава 2947: Шёлковый ткач

Предыдущая глава




У Ананке был любопытный Аспект — почти полностью безобидный и ориентированный на полезность, но становившийся невероятно разрушительным при соблюдении определённого условия.

Её Дремлющая Способность была довольно простой: она позволяла ей проявлять свою эссенцию души в виде материи. Во многом это было похоже на Манифестацию Теней, с той главной разницей, что источник проявленной материи был врождённым для Ананке, а не внешним, как тени, которые использовал Санни. Именно оттуда брались серебряные нити — они были эссенцией души Ананке, получившей материальную форму.

Как рассказала им Ананке, нити серебряного шёлка были самой естественной формой, которую принимала её эссенция, и самой первой, которую она научилась использовать. Позже, по мере того как её мастерство Пробуждённой росло, а силы увеличивались, она стала довольно искусна в проявлении своей эссенции в самых разных обликах и формах. От рыболовных лесок до инструментов и оружия — она могла создать почти что угодно.

И что самое важное, материя, созданная из её эссенции, сохраняла свою форму постоянно — если только она сама не желала иного.

Поэтому, хотя она время от времени и создавала инструменты из эссенции для удобства, в основном она использовала свою Дремлющую Способность для создания материалов, которыми могли пользоваться ремесленники Речного Народа. Металл, камень, шёлк и даже почва... само собой разумеется, её Аспект был благословением для тех, кто жил на Великой Реке, где все ресурсы были скудны.

Разумеется, эта Способность становилась лишь ценнее по мере того, как Ананке повышала свой ранг, потому что врождённое качество материи, созданной из её эссенции, тоже возрастало. И в этом её способность отличалась от Манифестации Теней — в отличие от проявленных теней Санни, чьё качество ухудшалось, когда он делал манифестацию постоянной, вещи, созданные Ананке, всегда оставались неизменными. На самом деле, о Дремлющей Способности Ананке было трудно говорить, не упоминая её Пробуждённую Способность, потому что даже она сама порой не понимала, где заканчивается одна и начинается другая.

Её Пробуждённая Способность позволяла Ананке преобразовывать материю — по крайней мере, неодушевлённую материю. Подобно алхимику, способному превращать свинец в золото, она могла изменить любой элемент в другой. Она также могла менять материальный состав своей проявленной эссенции, что позволяло ей столь гибко использовать свою Дремлющую Способность.

Сочетание этих двух Способностей также делало Ананке идеальным мастером починки. Она могла наполнить сломанную вещь своей эссенцией, сплавляя сломанные части вместе, одновременно заменяя утерянные эссенцией, проявленной так, чтобы идеально соответствовать материалу того, что она чинила.

Как рассказала им Ананке, починка вещей была одним из её основных занятий, а также тем, чем она была наиболее известна — помимо создания почвы для садов Плетения, чтобы они могли расти, камня для строителей, чтобы использовать его в строительстве, и шёлка для парусов и одежды.

Её Вознесённая Способность была, в некотором смысле, продолжением этого развитого ею навыка. Она позволяла ей наполнять как неодушевлённые предметы, так и живых существ своей эссенцией, совершенствуя и улучшая их — очень похоже на перерождение, которое Пробуждённые проходят при достижении нового ранга, хоть и в меньшем масштабе.

Почва, которую Ананке наполняла своей эссенцией, была более плодородной, деревья, которые она взращивала, приносили больше плодов, а люди, которых она благословляла, становились сильнее, здоровее, а их разум — яснее.

Благословение сохранялось до тех пор, пока наполнившая его эссенция не истощалась — на что уходило много времени — но даже после того, как она исчезала, предметы и существа, получившие его, продолжали пользоваться преимуществами преобразования в лучшую версию себя.

До сих пор Аспект Ананке казался сугубо созидательным и питающим по своей природе — и так оно и было... за исключением её Способности Трансформации.

Она не упомянула, как именно выглядела её Трансцендентная форма, но эффект её Трансформации был кардинальным. Потому что, когда Ананке использовала свою Трансцендентную Способность, эффект трёх других Способностей обращался вспять.

Вместо того чтобы проявлять свою эссенцию в материю, она могла дезинтегрировать материю, чтобы восполнить свою эссенцию.

Вместо того чтобы наполнять вещи эссенцией души для их улучшения, она могла высасывать их эссенцию, чтобы улучшить себя.

Вместо того чтобы менять материальный состав неодушевлённых предметов, она могла менять материальный состав живых существ — иными словами, она могла взглянуть на кого-то, чтобы превратить его плоть в камень, прикоснуться к нему, чтобы превратить его тело в золото, или даже ранить его, превратив кровь в кислоту...

Всё это время ослабляя их, высасывая их души, чтобы исцелиться и усилить себя, и восполняя свою эссенцию души, уничтожая материю вокруг себя.

Само собой разумеется, эта Способность Трансформации казалась довольно зловещей, поэтому Ананке не использовала её часто.

Что касается её Верховной Способности... она не очень чётко представляла, на что та способна, поскольку у неё не было ни Домена, ни подданных. Теоретически, получение доступа к огромному морю духовной эссенции могло сделать её другие Аспектные Способности значительно более мощными, а также даровать благословение всей земле, которой она правила, или всему народу, который следовал за ней.

Помимо этого...

Санни посмотрел на шёлковую нить, которую Ананке протянула ему, и провёл пальцами по её гладкой поверхности.

'Шёлк из эссенции...'

Нити эссенции души, которые ткала Ананке, были очень похожи на нити теневой эссенции, которые Санни использовал для создания Воспоминаний, за исключением того, что они обретали материальную форму. Однако вплоть до этого последнего шага процесс их создания был практически идентичен его собственному, даже если для Ананке это было инстинктивно, а для него — изученным навыком. 

Впрочем, Ананке не была ткачом, потому что ей не хватало способности воспринимать магические плетения. И всё же Санни чувствовал, что у неё есть потенциал стать им, если бы кто-то показал ей путь.

У него была робкая надежда, что способность к плетению скрыта где-то среди граней её Аспекта, ожидая, когда её откроют — подобно тому, как он сам открыл множество применений своих сил за строгими пределами Аспектных Способностей, определённых Заклятием Кошмара. 

Если так, Санни мог бы передать Ананке свои знания о плетении. Разве не было бы замечательно, если бы в мире существовали другие ткачи? Его собственные способности колдуна значительно продвинулись после изучения магического плетения, созданного всего одним другим мастером — магического плетения Мантии Ананке. Насколько бы он улучшился, если бы было больше колдунов, с которыми он мог бы сотрудничать и делиться идеями?

Впрочем, всё это было делом будущего...

А пока им предстояло убить Проклятого Ужаса. Санни направился к скалам, глядя на то место, где Безумный Принц когда-то вырезал своё имя в камне.

Разумеется, там ничего не было, поскольку тот монстр был порождением Кошмара и так и не смог сбежать в реальность — потому что Грех Утешения был побеждён Санни до того, как превратил его в Безумного Принца... прямо здесь, на спокойных водах озера, скрытого в сердце Устья.

Семь воплощений Санни углубились в хаотичный лабиринт острых скал.

Как он и подозревал, каменный лабиринт отличался от того, каким он был в Кошмаре. Возможно, смена течений и смерть Великой Реки изменили его, а может быть, он никогда не был одинаковым — в любом случае, Санни потребовалось много времени, чтобы найти правильный путь.

Его семь воплощений блуждали в темноте. Серебряные нити тянулись бесконечно, отмечая их путь — благодаря им Санни мог легко найти дорогу назад после тупика или увидеть, был ли он уже в том или ином проходе. Поэтому в итоге он обнаружил путь к внутреннему озеру относительно быстро.

Санни вернулся за Нефис и Ананке и провёл их через лабиринт, попутно собирая свои воплощения. Пока они шли, Санни заговорил приглушённым тоном:

«Когда мы покинем лабиринт и войдём во внутреннее озеро, нас будет судить Хранитель Святилища — существо, которое Ариэль оставил, чтобы помешать тем, кто поддался Порче, добраться до погребальной камеры. Никто из нас не Кошмарное Существо, так что с нами всё должно быть в порядке... но всё же лучше подготовиться заранее».

Конечно, был вопрос о том, как Птица-Воровка миновала Хранителя. Но, с другой стороны, это существо, казалось, было способно попасть куда угодно и взять что угодно — так что не было ничего удивительного в том, что эта отвратительная птица нашла путь к могиле Забвения, не вызвав гнева Хранителя. 

Наконец, пугающая гладь внутреннего озера открылась во всей своей леденящей душу красе.

Воды здесь были усеяны плавающими трупами — слишком многими, чтобы их можно было сосчитать — все они принадлежали могущественным мерзостям. Здесь были оболочки Тёмных Бабочек, туши отвратительных левиафанов и жуткие трупы, на которые Санни даже не хотел смотреть, не то что описывать.

Однако...

Он замер, ошеломлённый на несколько мгновений. Санни не почувствовал, как на него из-под толщи воды падает ужасный взгляд. Вместо этого... среди плавающих трупов он увидел один, которого раньше не видел.

Его трудно было не заметить, учитывая, насколько он был колоссальным, возвышаясь над водой, как гора, и с лёгкостью затмевая все остальные туши.

Существо невозможно было определить, поскольку оно не напоминало ни одно живое существо, которое Санни видел раньше. У него была бледно-серая шкура, и его тело было в основном бесформенным, напоминая гору плоти, которая переходила в сплетение огромных, жутких щупалец...

В нём также было странное качество. Словно они смотрели на сломанную конструкцию, а не на мёртвое существо.

Тело странного существа было жестоко искорёжено и разорвано, лавина бледных внутренностей и таинственной жидкости выливалась в озеро из ужасной раны.

Это был Хранитель Устья... мёртвый и разрушенный.

Санни долго изучал колоссальный труп, не в силах говорить.

Наконец, он покачал головой.

«Полагаю, суд не будет проблемой».

Потому что судья исчез.

Неважно, был ли Хранитель каким-то древним ужасом, которому Ариэль приказал охранять Устье, или странным искусственным конструктом, оставленным им для той же цели. Теперь, когда существо было уничтожено, Санни и его спутникам предстояло столкнуться с настоящей проблемой...

Тем, что уничтожило Хранителя и оставило его труп в столь жалком состоянии.




Следующая глава