Глава 2950: Повелители Теней

Предыдущая глава




Слишком много врагов было вокруг, чтобы Санни мог уничтожить их всех своим мечом — а его лучшее средство против роя противников, Проклятие, к сожалению, было бесполезно против этой конкретной угрозы.

Потому что даже если бы он направил свою Смертоносную Волю, чтобы отравить ею украденных фантомов, они бы просто продолжили сражаться, как ни в чём не бывало. Мёртвые не боялись смерти, в конце концов — они уже были в её объятиях. Поэтому он сделал следующее лучшее, что мог, и разделился на семь своих версий, каждая из которых ворвалась в массу фантомов, словно тёмный ураган из убийственной стали.

Союзники Санни тоже не бездельничали.

Святая призвала свою стихийную тьму — естественного врага теней — чтобы уничтожать фантомов и возвращать их законному владельцу. Убийца приняла форму гигантского паука, соткав огромную паутину из чёрного шёлка, чтобы сломать крылья Теневых Бабочек.

Нефис на мгновение растерялась, а затем просто выпустила своё пламя, расплавив в его слепящем сиянии как тех фантомов, что остались верны, так и тех, кого украло Мерзкое Порождение.

Именно Ананке оказалась самой эффективной в этой неожиданной битве.

Когда море враждебных фантомов окружило её, все они подчинялись приказу уничтожить её, лазурные глаза Ананке зажглись ярким янтарным свечением. Затем её длинные чёрные волосы зашевелились, словно наполненные собственной жизнью. Блестящие шёлковые пряди скользили, как змеи, и когда атакующий фантом подобрался слишком близко, одна из этих змей метнулась вперёд, впиваясь в шею фантому. Поток эссенции Ананке потоком прошёл через обсидиановые клыки змеи и впитался в мёртвого воина, мгновением позже превратившись в ядовитый токсин.

Фантом рассыпался в прах, его эссенция была поглощена жрицей Заклятия Кошмара, чтобы исцелить её раны и сделать сильнее.

Однако этот фантом был лишь исключением.

Участь, ожидавшая большинство из них, казалась куда более ужасной.

Холодный ветер подул над Озером Устья, и когда взгляд горящих янтарных глаз Ананке упал на фантомов, окружавших её, их движения внезапно замедлились. Затем они полностью остановились, словно их охватило странное оцепенение.

Некоторые пытались сопротивляться, но это было бесполезно. Вскоре их чёрные тела стали серыми, прекратив всякое движение, и Ананке внезапно оказалась окружена тем, что походило на сад изысканно созданных, словно живых статуй.

У фантомов не было собственной Воли, поэтому у них было мало защиты от её зловещей силы. В этом смысле мёртвые воины не могли встретить худшего противника, чем Ананке из Плетения, последней жрицы Заклятия Кошмара.

Бесчисленные нити серебряного шёлка — такие тонкие, что их почти нельзя было разглядеть — тянулись от фигуры Ананке к окаменевшим фантомам, их присутствие выдавало лишь эфемерное мерцание в сияющем свете украденных солнц. Вскоре статуи тоже начали рассыпаться в прах, поток эссенции хлынул в душу Ананке.

По мере этого свечение её янтарных глаз становилось всё ярче, и те фантомы, что были дальше уничтоженных собратьев, тоже начали замедляться и замирать. Вокруг неё возник островок мира и тишины, пыль танцевала в свете. В других же частях поля боя царил полный хаос.

Мерзкое Порождение было одновременно неуловимым и смертоносным, потроша фантомов Санни, как безумный мясник. Всё больше и больше из них были украдены и присоединились к битве против своих бывших товарищей. Фантомы сражались с фантомами, белое пламя бушевало среди тьмы, а где-то там семь воплощений Санни сеяли разрушение в ужасающих масштабах.

И всё это время он терял эссенцию из-за этого проклятого птенца.

'Как, чёрт возьми, это произошло...'

Теневой Легион должен был быть его величайшей силой, но вместо этого стал обузой... даже угрозой.

Украсть силу противника и использовать её против него самого — это было очень похоже на то, что сделал бы сам Санни. Учитывая это и власть над тенями, которой обладало Мерзкое Порождение, казалось, что Санни попал в засаду, устроенную извращённой, злой версией самого себя...

Только, естественно, Мерзкое Порождение — этот молодой и неопытный Дьявол — никогда не могло надеяться сравниться с коварством, хитростью и чистой злобой оригинала.

Санни заметил, насколько эффективна Ананке в уничтожении фантомов. Юный Дьявол, несомненно, тоже это заметил — более того, Мерзкое Порождение, возможно, уже было знакомо с её силами, учитывая, что оно родилось и выросло в Гробнице Ариэля.

Итак, оно шагнуло сквозь тени, чтобы добраться до прекрасной жрицы...

Только кое-что уже ждало его в их тёмных объятиях.

Предугадав, что сделает мерзкий Дьявол, Санни тоже отправил одно из своих воплощений в глубины теней. И в то короткое мгновение, когда Мерзкое Порождение использовало Теневой Шаг, перемещаясь сквозь тёмные просторы их беспросветного мира, чтобы появиться рядом с Ананке, там, скрытое во тьме, его поджидало леденящее душу присутствие, которое перехватило его.

В плоскости теней Санни был огромным и бесформенным. Мерзкое Порождение тем временем сохраняло смутно птицеподобную форму. Его крылья, однако, сломались и запутались, когда Санни обернулся вокруг него, словно саван, и тысячи голодных ртов открылись на туманных просторах его истинной формы, впиваясь в душу юного Дьявола. Растерянное и испуганное, Мерзкое Порождение издало беззвучный крик и вытолкнуло их обоих из теней.

Они покатились по земле, и ещё шесть аватаров Санни вынырнули из ожесточённой битвы, чтобы слиться с тем, который держал встревоженного Дьявола за шею.

Лицо Мерзкого Порождения исказилось, и он издал громкий, птичий крик.

Битва, казалось, на мгновение остановилась, и холодная дрожь пробежала по спине Санни.

Он не мог этого видеть и даже не мог этого ощущать...

Но в тот миг он понял, что приближается нечто ужасное.

Казалось, мать-птица откликнулась на тревожный зов своего птенца. Мерзкая Птица-Воровка приближалась...

Она приближалась прямо к Санни, который всё ещё держал шею Мерзкого Порождения в своей хватке.

'Это отлично, тогда...'

Покрытый холодным потом, Санни отпустил злобного маленького Дьявола и развернулся.

Он думал, что действует быстро — но, очевидно, недостаточно быстро.

Как не были достаточно быстры и его союзники — ни Нефис, ни Ананке, ни Святая, ни Убийца...

Никто из них не среагировал вовремя, пропустив момент, когда Проклятый Ужас покинул своё гнездо и появился на поле боя.

К тому времени, как Санни повернулся к горе, было уже слишком поздно что-либо делать.

Всё, что он видел, — это бескрайнее, ужасающее пространство чёрных перьев, заслоняющих небо, и единственный налитый кровью, безумный глаз, всматривающийся в саму суть его существа.

В следующее мгновение острые когти пронзили его грудь.

Хотя он был на целых два Ранга выше, чем в Третьем Кошмаре, настоящий полубог, результат был тем же самым. Мерзкая Птица-Воровка легко прорвала непробиваемый панцирь Нефритовой Мантии.

Она пронзила и его цепкую плоть, и его несокрушимые кости.

Её когти достигли самой его души, разбивая его теневые ядра, словно мыльные пузыри... и проникли глубже.

Кровь хлынула изо рта Санни водопадом.

Зверски искалеченный и поглощённый мучительной болью...

Он искривил свои окровавленные губы в злобной улыбке.

«Попалась...»

Его голос был не громче умирающего шёпота.

В следующий миг Санни активировал седьмое зачарование Проклятия — то, которое можно было использовать только когда все семь его звеньев были соединены в цепь.

[Цепь] превращала Проклятие в составной Атрибут, где семь звеньев усиливали друг друга, будучи объединёнными. Его пассивный эффект постепенно увеличивал силу Проклятия по мере того, как всё больше воплощений Санни сливались, но когда все семь собирались вместе, семь звеньев резонировали, значительно усиливая все зачарования Проклятия... однако, что более важно, в то же время открывалась вторичная функция [Цепи].

В этом состоянии она могла проявиться как связующая сила, воплощающая постоянство. Она могла сдерживать врагов... или закреплять самого Санни, восстанавливая его тело, душу, дух и разум до их прежнего состояния, независимо от полученных повреждений.

Именно эту вторую функцию [Цепи] он использовал сейчас, расходуя огромное количество своей эссенции.

Когда вокруг его тела появилась призрачная цепь, весь нанесённый ему урон был обращён вспять, вернув его в состояние, в котором он был до появления Мерзкой Птицы-Воровки.

К состоянию идеального здоровья...

Ну, не считая того факта, что его тело всё ещё было пронзено когтями Проклятого Ужаса.

Птица-Воровка наклонилась ближе, глядя на него своими безумными глазами. 

Игнорируя боль, Санни схватил горсть чёрных перьев, притянул гротескного Ужаса ближе...

И вонзил Змея глубоко в его шею.




Следующая глава