Глава 2954: Нечего терять

Предыдущая глава




На краю Острова Чёрного Дерева Ютра из последних сил пытался подняться на ноги, звук его хриплого дыхания тонул в тумане.

«Ах, чёрт возьми...»

Его руки так сильно тряслись, что он не мог толком подняться с земли.

Внезапно он увидел, как перед ним колышется подол багрового платья, и красная ткань заслонила ему обзор. Он по какой-то причине вздрогнул, словно вспомнив нечто пугающее, а затем сильная рука помогла ему встать.

Он оказался лицом к лицу с изысканно красивой женщиной и потратил мгновение, чтобы узнать в ней одну из Сестёр Крови, следовавших за Святой Сейшан.

Женщина помогла ему восстановить равновесие и сказала мрачным тоном:

«Держись рядом, солдат».

Он кивнул, оглядываясь в поисках Рит и Тегрота. К счастью, они были неподалёку и выглядели такими же потрясёнными, как и он.

На самом деле, вокруг него было бесчисленное множество Пробуждённых воинов, все они столпились вокруг знамени леди Сейшан.

Меч Ютры разлетелся на куски где-то на цепи, поэтому он глубоко вздохнул и призвал запасное Воспоминание — то, которое использовал ещё в Антарктиде, до того как заполучил лучшее во время Восточной Завоевательной Кампании.

'По крайней мере, я всё ещё жив'.

Он использовал короткую передышку в бою, чтобы перевести дух и плеснуть немного воды в рот, пересохший, как пустыня.

Затем впереди началось движение, и в тумане раздалась команда наступать.

Солдаты двинулись вперёд, леди Сейшан шла в центре их оборонительного строя.

Туман окружал их со всех сторон, скрывая мир, а холодное чувство страха пронзало их сердца.

«Будьте бдительны! Сосуды Короля Ничего могут напасть в любой момент!»

Команда эхом разнеслась в тумане, становясь странной и искажённой по мере удаления.

Ютра крепче сжал меч.

Каким-то образом они с двумя друзьями вскоре оказались впереди строя. Каждый шаг отдавался эхом в клубящемся тумане, заставляя их сердца бешено колотиться. Пот катился по их лицам, делая рукояти оружия скользкими.

«Впереди!»

Ютра поднял щит, готовясь встретить то, что появилось из тумана — огромную тёмную фигуру, от которой кровь стыла в жилах.

Однако... тёмная фигура оставалась неподвижной, не подавая никаких признаков того, что собирается на них броситься.

Солдаты осторожно приблизились к ней и на несколько мгновений замедлили шаг, полные настороженного опасения.

«Какого чёрта...»

Огромная мерзость напоминала высокий холм из чёрных волос, очертания гротескного обезьяноподобного тела едва угадывались под длинной шерстью. Она выглядела невероятно сильной — Кошмарное Существо такого Ранга, которое Ютра никогда не смог бы даже оцарапать, не то что убить.

И всё же она была неподвижна, лишена жизни и явно мертва.

Пройдя мимо мёртвой мерзости, они двинулись дальше. Вскоре они наткнулись на другое мёртвое чудовище, затем на третье, на четвёртое...

Вскоре отвратительные трупы окружили их со всех сторон, возвышаясь в тумане, словно лес уродливых могильных камней.

Никто не нападал на них из молочно-белого тумана.

«Кто... кто это сделал?»

Голос Тегрота звучал непривычно приглушённо.

Неужели их уничтожил белый туман? Но Король Ничего был его повелителем... почему же его собственные сосуды были убиты туманом, который он призвал?

«Вперёд!»

Команда донеслась сзади, заставляя их продолжать продвижение в туман среди неподвижных трупов.

Только почему казалось...

Будто в тумане что-то двигалось? Что-то смутное... колоссальное...

Чуждое.

По спине Ютры пробежал холодный озноб, когда он почувствовал, что на него кто-то смотрит из молочно-белой пелены клубящегося тумана.

«Эй, Ютра... взглянешь на это?»

Дружелюбный голос Тегрота звучал как обычно. Однако что-то в нём заставило Ютру похолодеть — и это было ещё до того, как он осознал, что голос донёсся вообще с совершенно неправильной стороны.

Повинуясь порыву, Ютра крепко зажмурился.

Он не знал этого, но в тот же самый момент каждый человек на Острове Чёрного Дерева тоже закрыл глаза, действуя в идеальной синхронности.

Это потому, что Астерион приказал им сделать это.

Однако сам Порождение Снов остался с открытыми глазами.

Он вгляделся в туман, и расслабленная улыбка медленно сползла с его лица.

Затем его взгляд поднялся выше, и выше, и ещё выше... словно он смотрел на нечто, возвышавшееся над ним, смутно маячившее в тумане.

Его выражение лица стало мрачным.

В следующее мгновение...

Именно тогда Кэсси почувствовала, как Остров Чёрного Дерева содрогнулся.

Она замерла на секунду, затем снова повернулась к Мордрету.

«Продвижение Домена Голода замедлилось, но если смертных солдат ещё можно сдержать туманом, то Астериона невозможно остановить ничем. Ты это знаешь, так каков твой план?»

Мордрет тяжело дышал, его лицо медленно становилось ещё бледнее, чем прежде. Он некоторое время смотрел вдаль, словно не слыша её вопроса, а затем устремил взгляд своих зеркальных глаз на неё.

«Остановить его? Ах, нет... я не пытался его остановить. Только замедлить. Разве я не говорил, что мне нужно выиграть немного времени?»

Хмурость на лице Кэсси только усилилась. 

«Времени для чего? Я твоя союзница, чёрт возьми. Разве я не должна знать?

Глядя на неё, Мордрет улыбнулся.

«Твоя полезность как союзницы почти исчерпала себя, Песнь Павших. И всё же... думаю, она ещё не полностью иссякла».

Он ненадолго замолчал, затем медленно выдохнул и посмотрел вниз.

Спустя несколько мгновений он сказал ровным тоном:

«Знаешь, это всё твоя вина».

Мордрет посмотрел на Кэсси с оттенком мрачного, холодного презрения в глазах.

«Твоя и твоих никчёмных хозяев. Я предупреждал их! Я предупреждал снова и снова, но нет... Меняющая Звезда — и её тень тоже — они просто должны были поддаться своей алчности. Они хотели слишком многого, слишком многим дорожили и были полны решимости защищать слишком многих людей. Они не были готовы ничем жертвовать, и куда мы в итоге пришли? Сюда, в этот момент, загнанные в угол».

Его губы искривились в оскале.

«Астериона нельзя победить. Но я всё ещё мог победить этого монстра. Я почти победил! Если бы только эти дураки не помешали мне сделать то, что должно было быть сделано. Если бы они только честно признали, что иногда, чтобы сражаться с монстрами, нужно самому стать монстром».

Мордрет покачал головой и горько рассмеялся.

«Если подумать, так было всегда. Оглядываясь назад... я прожил довольно неудачную жизнь, не так ли? Что-то постоянно вставало между мной и достижением моих целей. Во Втором Кошмаре, в Антарктиде, в Божьей Могиле... везде, каждый раз. Словно сама судьба сговорилась против меня. Словно мне было суждено проиграть и остаться ни с чем».

Он тяжело вздохнул.

Пока он говорил, Кэсси чувствовала, как её прижимает к полу. Давление продолжало расти по мере того, как лицо Мордрета становилось всё бледнее, и в какой-то момент она осознала, что его присутствие душит её.

Присутствие Мордрета обычно было трудно заметить. На самом деле, у него вообще не было присутствия — вместо этого его можно было почувствовать по жуткому отсутствию.

Но сейчас оно нарастало и нарастало, казалось, безграничное. Воздух в большом зале Башни Чёрного Дерева стал ледяным, и Кэсси почувствовала, как у неё волосы встают дыбом. Мордрет покачал головой, его выражение лица стало спокойным и стальным.

«Что ж, это уже не имеет значения. Даже если так... я всё равно хочу выложиться по полной. Давай доведём это до конца, хорошо, Кассия?»

Она наклонила голову, поражённая тем фактом, что его присутствие, казалось, становилось всё сильнее.

Затем вспышка понимания поразила её, словно молния.

Её выражение лица тонко изменилось, и она медленно повернулась к Мордрету.

«Твои сосуды...»

Кэсси наконец поняла, что убивало бесчисленное множество его сосудов снаружи башни. Ничто... ничто не убивало их. Их не убивали.

Скорее, Мордрет просто забирал миллионы фрагментов своей души, которые он оторвал от себя, чтобы занять легион украденных тел, обратно.

Он собирал себя из этих фрагментов, складывая свою душу, словно головоломку.

Но нет, души так не работают. Души живые, как и тела — когда они ранены, они исцеляются, отращивая утерянные кусочки себя, покрывая старые раны рубцовой тканью. Так что этим фрагментам, которые Мордрет оторвал от себя в жестоком акте самоистязания, некуда было деваться... но он всё равно поглощал их, заставляя свою душу раздуваться до ужасающих, невозможных размеров.

Делая её глубже, чем когда-либо предполагалось для души Верховного.

Мордрет криво усмехнулся.

«А, я вижу, ты наконец поняла. Это отчаянная ставка, признаю — но, опять же, сейчас я довольно отчаян. И мне нечего терять».

Кэсси была ошеломлена.

Она чувствовала себя слишком потрясённой, чтобы до конца осознать последствия того, что он делал, не говоря уже о том, чтобы выразить их словами.

Битва... странные решения, которые он принимал в отношении своих Отражений... то, как всё это сложилось по времени...

Её голос дрожал:

«...Апофеоз».

Она сделала шаг вперёд.

«Ты безумец, ты пытаешься совершить Апофеоз!»

Мордрет изучал её мгновение.

Затем он пожал плечами с лёгкой улыбкой.

«Либо всё, либо ничего, верно? Раз уж я не могу победить Порождение Снов в этой игре, единственный выбор — перевернуть доску. Ну... по крайней мере, попытаться перевернуть».

Его Отражения окружили его, приняв его собственную форму.

Каждое из них было создано из его ядер души. Но каждое из них также выросло с тех пор. В этой битве они также поглотили достаточно фрагментов души, чтобы эволюционировать на класс или два — на самом деле, Мордрет отправил их на те участки поля боя, где они смогли бы собрать самый обильный урожай фрагментов души, а не туда, где они могли бы сильнее всего повлиять на битву.

И сам Мордрет тоже не бездельничал после их создания. Даже пожертвовав всеми этими ядрами души для создания своих Отражений, он всё равно сумел снова возвысить себя до Верховного Титана.

Семь ядер души горели в глубинах Верховной души Мордрета — столько, сколько душа живого существа могла вместить и выдержать.

Семь Отражений делили между собой гораздо больше. Некоторые из них были Монстрами, некоторые — Демонами, некоторые достигли ещё более высокого Класса. Взглянув на одно из них, Мордрет спросил нейтральным тоном:

«Знаешь, что отличает богов от смертных, Песнь Павших?»

Она промолчала, не зная, что сказать.

Не получив ответа, он усмехнулся.

«Я тоже не знаю. Но... мне очень любопытно узнать».

С этими словами Мордрет протянул руку и разбил одно из своих Отражений, поглотив его — и те ядра души, которые оно несло — обратно в себя.

В сознании Кэсси руны, описывающие его, мерцали и становились смутными.




Следующая глава