Глава 2959: Смертельный танец

Предыдущая глава




Санни мог бы пасть духом после того, как в одном единственном обмене ударами с Птицей-Воровкой лишился и меча, и рук. Однако он не пал.

Напротив, его сердце пылало злорадным весельем, а разум тонул в убийственной злобе. Всё потому, что он заметил перемену, произошедшую с их противником. Атака Неф оставила лишь поверхностный ожог на крыле Птицы-Воровки... но ожог всё же был.

Прежде Проклятый Ужас легко стряхивал с себя её пламя, но на этот раз не смог полностью избежать повреждений. На другом крыле теперь также была небольшая царапина — а это значило, что приказ Неф, а также проклятия, наложенные на Птицу-Воровку Санни и Ананке, действовали.

Птица-Воровка истекала кровью... значит, её можно было убить.

И Санни собирался её убить.

'Признаю...'

Отвратительный Ужас обрушился на него подобно лавине из чёрных перьев и гротескных глаз, двигаясь так быстро, что Санни едва поспевал за её движениями взглядом. Её клюв метнулся вперёд со скоростью молнии, намереваясь пронзить грудь Оболочки Теневого Колосса и выудить тень, надёжно скрытую в его глубинах. Санни едва успел развернуть торс, пожертвовав всей левой стороной Оболочки, чтобы спастись от неистовой атаки Птицы-Воровки.

'Большая часть ответственности за то, что со мной случилось, лежит исключительно на моих плечах. Однако...'

Лишившись левой руки, Санни правой рукой нанёс жестокий удар по голове Мерзкой Птицы-Воровки. Его бронированная перчатка погнулась, а кисть раздробилась от удара — как и запястье.

И всё же ему удалось ошеломить Проклятого Ужаса, пусть и всего на мгновение.

Нефис воспользовалась этим мгновением, чтобы нанести очередную испепеляющую атаку: исполинский клинок белого пламени полоснул Птицу-Воровку по спине.

Учуяв запах горящих перьев, Санни злобно усмехнулся.

'Это не значит, что я не привлеку тебя к ответственности, паршивая тварь. Ты хоть представляешь, через что мне пришлось пройти из-за тебя? Что я потерял? Ты заплатишь мне... за каждый потраченный впустую день'.

Когти Птицы-Воровки вонзились в живот его Оболочки, распарывая его. Теневой Колосс был повреждён слишком серьёзно и рассыпался, оставив Санни совершенно беззащитным и уязвимым.

Но это было нормально.

Приняв материальную форму и приземлившись на обсидиан, Санни бросил ненавидящий взгляд на возвышающегося Проклятого Ужаса.

Теневой Фонарь висел на его поясе, поэтому он мог легко призвать больше теней из Царства Смерти и сформировать новую Оболочку. Однако он не стал.

Была причина, по которой его руки так легко разбились при первом же столкновении с Птицей-Воровкой, не сумев удержать рукоять Змея. Дело в том, что это были не его настоящие руки — всего лишь руки его Оболочки, сотворённые из проявленных теней.

Даже если эти тени были напичканы эссенцией Верховного, они не могли сравниться с руками настоящего Суверена. Поэтому Санни не нужно было призывать новую Оболочку.

Вместо этого он отпустил ограничения своей человеческой формы и позволил своему истинному «я» — огромной, безграничной тени — затопить мир, а затем проявил нового Теневого Колосса буквально из самого себя. Маска Ткача расширилась, чтобы соответствовать его гигантскому лицу.

Теперь, когда он лишился защитного каркаса Оболочки, каждая полученная рана наносила прямой урон его душе... однако его душа была довольно живучей и её трудно было уничтожить благодаря Плетению Души. Так что Санни знал: он сможет выдержать многое, прежде чем погибнет полностью.

Он также знал, что эту битву нельзя выиграть, если хоть что-либо — что-угодно — сдерживать. Попытка уберечь себя от вреда приведёт лишь к смерти, тогда как готовность и желание навредить самому себе были единственным способом выжить.

Где-то далеко наверху треснувший клинок Змея вонзился в потолок невообразимо огромной пещеры. Он содрогнулся от силы удара, а затем заструился, меняя форму.

Далеко внизу ураган пламени обрушился на Птицу-Воровку, заставив её бить крыльями и кричать от боли. Дискомфорт, который она испытывала от атак Неф, стал достаточно значительным, чтобы отвратительный Ужас даже на мгновение забыл о Санни, повернув голову и взглянув на яростное, сияющее существо, которое продолжало ранить её издалека.

Глаза Мерзкой Птицы-Воровки сузились, переполнившись убийственным намерением.

Она собиралась сменить цель.

Однако у Санни были другие планы. Он хотел удержать внимание отвратительной твари на себе и только на себе.

Итак, призвав обратно Нефритовую Мантию, чтобы скрыть своё возвышающееся тело, и Туманную Мантию, чтобы скрыть грозные доспехи, Санни уставился на Птицу-Воровку...

И заговорил.

Он произнёс:

«Я Ткач, Демон Судьбы!»

Он уставился на отвратительный Ужас с мрачной, тлеющей яростью и прорычал:

«Где мой глаз, паршивая воровка?!»

Птица-Воровка замерла на мгновение.

Затем она напрочь забыла о Нефис. Её глаза воспылали безумием нового рода, и она ринулась на Санни с душераздирающим криком.

Он рассмеялся.

«Ты заплатишь за каждый шрам, каждый кошмар, каждое мгновение отчаяния... за каждую каплю крови, каждый кусок плоти, каждую костяную крошку... конечно, может быть, несправедливо требовать всю эту плату только с тебя. Но, с другой стороны, кто просил тебя красть судьбу крысы с окраин, которая выросла, не зная ничего, кроме злобы? Кто просил тебя делать врагом Лишённого Света?»

Птица-Воровка обрушилась на него подобно тёмной буре безумия. Град ударов посыпался на него словно из тучи — её клюв, её когти, её крылья, сокрушительные порывы ветра, которые она поднимала, душераздирающие крики, которые она издавала... Санни пылал жгучим желанием сломать, ранить и убить отвратительного Ужаса, но вместо этого был вынужден непрерывно отступать.

Он танцевал в буре перьев, следуя движениям тени Мерзкой Птицы-Воровки, а не своей собственной. Когда мог, он уклонялся от атак... однако, даже ослабленный приказом Неф и двумя проклятиями, Проклятый Ужас оставался Проклятым Ужасом.

Санни преуспел в том, чтобы выжить, но он выжил не без потерь. Каждый раз, когда он не успевал уклониться от атаки и вынужден был вместо этого парировать или блокировать её, какая-то часть его ломалась. Мучительная боль от повреждения души раздирала всё его существо, но он лишь стискивал зубы и продолжал свой смертельный танец. Потому что отвратительная птица тоже не оставалась невредимой.

Каждое мгновение, которое Санни удерживал её внимание на себе, было мгновением, позволявшим Нефис нанести очередную атаку с небес. Ослепительные лучи испепеляющего света один за другим обрушивались на их ужасающего противника, оставляя на его шкуре проплешины обожжённых перьев и уродливые ожоги.

Птица-Воровка не обращала внимания на накапливающиеся раны... но Санни обращал. В этой отчаянной битве они полагались на количество.

Даже если они не могли убить отвратительного Ужаса одним решающим ударом, смерть от тысячи порезов — или тысячи ожогов — всё равно была смертью.

Более того, даже когда ужасная агония затапливала его разум, Санни ощущал мрачное чувство восторга и удовлетворения.

Такое развитие событий ему нравилось гораздо больше. Умереть от одного удара?

Это было слишком хорошо для Мерзкой Птицы-Воровки.

Однако страдать от боли десяти тысяч порезов и ожогов, прежде чем наконец умереть?

Вот это... это была примерно одна десятая того, что он хотел обрушить на отвратительное создание.

Впрочем, Санни собирался довольствоваться именно этим.




Следующая глава