Глава 2952: Всё или ничего

Предыдущая глава




Раздался громовой удар и оглушительный рёв. Кэсси почувствовала, как дрожит Остров Чёрного Дерева, когда двое Верховных столкнулись на одной из небесных цепей. Силы, высвобожденные их ужасающей битвой, были настолько страшны, что заставляли содрогаться целое царство.

Все Скованные Острова были соединены друг с другом. Поэтому толчки, сотрясавшие Остров Чёрного Дерева, передавались по семи небесным цепям на соседние острова, а от них — ко всем остальным. Битва между Мордретом и Астерионом ощущалась не только здесь, но даже в самом Святилище Ноктиса.

Все парящие острова раскачивались вверх и вниз, когда удерживающие их цепи натягивались.

Небо Внизу было полно жестокости, а с Неба Вверху дождём лилась кровь. Шесть оставшихся осадных армий прокладывали себе путь через бездну, и теперь казалось, что вторжение на Остров Чёрного Дерева было неизбежным.

На его берегах те из сосудов Мордрета, которые не посылали в небо уничтожающие залпы снарядов, уже готовились к яростной рукопашной схватке… казалось, Король Ничего был готов защищать свою цитадель до последней капли крови. Кэсси чувствовала тревогу.

На самом деле она чувствовала отчаяние. Но всё, что она могла делать, — это вливать свою эссенцию в рунический круг, чтобы управлять оборонительным массивом Острова Чёрного Дерева, который медленно выходил из строя... 

Ритм битвы становился всё более безумным.

Далеко в стороне Ночной Сад изменил курс и теперь летел прямо к последнему оплоту Короля Ничего. Остров Слоновой Кости тоже спускался с неба, двигаясь сквозь хаос ужасающей воздушной битвы между Эхо и Кошмарными Существами, словно нетронутая белая гора.

Он тоже нацелился на свою почерневшую копию.

Семь Отражений ещё не были уничтожены, но они были окружены со всех сторон, осаждены как Трансцендентными чемпионами, так и опытными Вознесёнными.

«Мордрет! Массив долго не продержится!»

Ближайшим к Кэсси сосудом был гигантский, жутко красивый кристаллический жук… но он также мог слышать. Так что не имело значения, разговаривала ли она с оригинальным телом Мордрета или с этим гротескным существом.

Стеклянная мерзость повернула свою прозрачную голову, и её мандибулы издали мелодичный звенящий звук.

Кэсси не знала, что это значит.

Затем из массы отвратительных сосудов появилось ещё несколько монстров Улья, приближаясь к Башне Чёрного Дерева. Большинство сосудов, прибывших из Стеклянного Ада, удалялись от берегов острова.

'Что он задумал?'

Как бы Кэсси ни оценивала битву, она не видела способа для Зеркального Домена одержать победу. Если бы самого Астериона можно было убрать с поля боя, возможно… но если бы это было возможно, не было бы нужды вообще вступать в эту битву.

Она стиснула зубы и отступила в сторону, уклоняясь от огромной стрелы, посланной с одной из небесных цепей рукой Трансцендента. Произошла вспышка, и стрела разбилась о поверхность Башни Чёрного Дерева.

Похоже, Астерион всё ещё питал навязчивое желание убрать её с доски.

Кровавые порезы, оставленные на теле Кэсси осколками, ныли.

Битва бушевала, становясь всё более ожесточённой с каждой минутой…

Пока, наконец, её равновесие не было нарушено.

Мордрету удалось сдерживать Астериона — но, переключив своё внимание на прямое столкновение Воль и жестокий обмен ударами с Порождением Снов, он позволил его рабам оттеснить свои бесчисленные сосуды слишком далеко.

Сейшан первой ступила на чёрный обсидиан острова, её чудовищная фигура была залита кровью… на самом деле ей пришлось сначала пройти по ковру из искорёженных трупов, прежде чем у неё наконец появился шанс поставить ногу на окровавленный камень. И как только первый из штурмовых отрядов достиг берега цитадели противника, среди его защитников словно распространилась разрушительная цепная реакция.

Чудовищные сосуды, ожидавшие на острове, устремились вперёд, чтобы отбросить захватчиков обратно на небесную цепь — или в чёрную бездну внизу — но было уже слишком поздно.

Солдаты Сейшан продвигались по краям Острова Чёрного Дерева, атакуя сосуды, защищавшие другие небесные цепи, с тыла.

Оборона Мордрета рухнула.

Почти в то же время был прорван и барьер из сосудов, защищавших его цитадель снизу. Силы человечества, отправленные в Небо Внизу, поднялись на поверхность Острова Чёрного Дерева, ведомые воинами клана Белого Пера.

К тому времени Башня Слоновой Кости уже пересекла Разрыв, и волна захватчиков спрыгнула с её берегов на чёрные просторы древнего обсидиана.

Ночной Сад приближался… 

Бесчисленные отвратительные сосуды, рассредоточенные по широким просторам последнего оплота Мордрета, устремились вперёд, чтобы встретить захватчиков со смертоносной яростью, и Остров Чёрного Дерева внезапно утонул в хаосе и резне.

Кэсси почувствовала тошноту, ощущая, как слишком много её меток уничтожается или получает ужасные раны.

Пока что защитники всё ещё удерживали противника от приближения к Башне Чёрного Дерева… но как долго это продлится? Бесчисленные руны, вырезанные на поверхности древнего обсидиана, теперь были уничтожены, и рунический массив потерял свою силу. Кэсси сделала нерешительный шаг вперёд, нервно сжимая рукоять своего кинжала.

«Я бы не советовал этого делать».

Хриплый голос Мордрета заставил её вздрогнуть. Обернувшись, она ощутила его присутствие позади себя — она не могла видеть, как он сейчас выглядит, но тяжёлый запах крови говорил сам за себя.

Казалось, Мордрет не вышел невредимым из битвы с Астерионом. На самом деле, было чудом, что ему вообще удалось уйти… как он ускользнул от Порождения Снов посреди яростной дуэли? И зачем?

Теперь, когда никто не сдерживал Астериона, он тоже вскоре прибудет к берегам Острова Чёрного Дерева.

«…Почему же?»

Кэсси не видела ясного пути к победе, но она знала, что Рейн и Улыбка Небес были позади неё, в Башне Чёрного Дерева. Поэтому она должна была сделать всё, что в её силах, чтобы не дать врагу достичь ворот. Почему Мордрет отговаривал её от участия в схватке?

Он, казалось, улыбнулся, а затем сказал хриплым тоном:

«Просто… если бы я был на твоём месте, Песнь Павших, я бы отступил внутрь Башни Чёрного Дерева, как только смогу. Если, конечно, хочу иметь шанс выжить».

По спине Кэсси пробежал холодный озноб, её интуиция внезапно предупредила её остерегаться его — её единственного оставшегося союзника.

«Почему?»

Мордрет помолчал несколько секунд, а затем мрачно рассмеялся.

«Потому что я собираюсь сделать нечто безрассудное. И мне нужно будет выиграть себе немного времени перед этим».

Она почувствовала, как он приближается, её ноздри атаковал запах крови.

Затем он толкнул её назад, к воротам Башни Чёрного Дерева.

«Иди. Ты мне ещё пригодишься, так что я склонен сохранить тебе жизнь… пока что».

В тот же миг она почувствовала кое-что ещё. Из бойни бесшумно появились Отражения, тоже двигаясь к Башне Чёрного Дерева.

Почему Мордрет не только сам отступает, но и отзывает своих Отражений? Что этот безумец пытается сделать?

Её внезапно бросило на землю, весь Остров Чёрного Дерева задрожал — гораздо сильнее, чем когда-либо прежде.

Несколько секунд назад — или, скорее, в настоящем — Кэсси повернулась лицом к тому направлению, где мачты Ночного Сада теперь заслоняли небо.

Титанический корабль столкнулся с островом, используя свою огромную массу, чтобы погасить инерцию. В следующий миг бесчисленные Пробуждённые хлынули из его трюмов на обсидиановый берег.

Кэсси оставалась неподвижной несколько секунд, затем сделала шаг назад и развернулась.

Она последовала за Отражениями к воротам Башни Чёрного Дерева.

И когда она это сделала, рой кристаллических мерзостей Стеклянного Ада устремился вперёд из-под тёмной ткани, которая скрывала их, и помчался вверх по стенам древней башни, покрывая её, словно слоем стекла.

…Превращая всю Башню Чёрного Дерева в гигантское зеркало.

Однако в этом зеркале отражалось не ужасающее зрелище катастрофической битвы.

Это был бескрайний простор клубящегося белого тумана.

И когда Мордрет мрачно улыбнулся и отступил назад, прихрамывая, великое зеркало распахнулось, и из его разбитых глубин вырвался неудержимый поток небытия.




Следующая глава