Глава 2957: Потерянное Воспоминание

Предыдущая глава




Водопад из ядовитых змей, заменивших волосы Ананке, извивался и шипел, их чешуя поблёскивала, словно тёмные драгоценности, в то время как её глаза пылали янтарным светом. Сжимая свой гарпун, она бросила последний взгляд на Нефис и Санни, улыбнулась и устремилась в битву против Волка и украденных фантомов.

Огромная туманность серебряных нитей тянулась за ней в воздухе, извиваясь, когда каждая нить шёлка устремлялась к вражескому легиону. Каждая бесконечно тонкая нить была острее бритвы, рассекая воинов Мерзкого Порождения, когда Ананке двигала пальцами свободной руки, натягивая её.

В то же время на них обрушился колоссальный мотылёк в урагане из нитей шёлковой тьмы, сея смерть и разрушение среди безмолвных фантомов.

С присоединившимися к Святой и Убийце Ананке и Кукловодом Теневой Легион должен был переломить ход битвы и уничтожить врага… собственных фантомов Санни… в ближайшее время — особенно из-за того, насколько смертоносной была Ананке в бою против них.

Санни и Нефис, тем временем…

Должны были противостоять Мерзкой Птице-Воровке.

Пока же они выжидали — его ужасная рана медленно исцелялась успокаивающим теплом её пламени, в то время как её боль успокаивалась холодным колдовством проклятой цепи, которую он выковал.

Они не собирались ждать, пока отвратительная Птица-Воровка уничтожит Бессмертного Духа, и намеревались атаковать, как только Санни исцелится.

'Скоро…'

Окружённые хаосом и резнёй, оглушённые громовым грохотом катастрофической битвы, Санни и Нефис наблюдали, как сражаются два падших бога.

Архонт выглядел столь же непреклонным, как всегда, но его движения казались напряжёнными. Его безграничная Воля, которая могла преобразовывать Ад Ариэля по его прихоти, теперь была подобна зверю в клетке — свирепая и яростная, но бессильная против несокрушимых прутьев своей клетки.

Этой клеткой была Воля Проклятого Ужаса, которому он противостоял — древнего, безумного создания, вернувшегося в мир живых после побега из Кошмара, созданного Заклятием.

Птица-Воровка пока просто отступала, каркая и визжа, чудесным образом избегая сокрушительных атак Архонта. И в то же время её ужасные глаза тлели всё более тёмной и страшной злобой.

С каждой секундой золото, покрывавшее обширные просторы огромного скелета, уменьшалось. Его посох уже был голым и тусклым, лишившись своего сияющего гребня. Его череп теперь был лишён украшений, и только корона всё ещё сияла в солнечном свете, словно золотой маяк.

Рёбра Санни срослись, и его лёгкие больше не булькали кровавой пеной. Его сердце тоже билось ровно — теперь оставалось только восстановить мышцы, чтобы он мог вступить в бой в наилучшей форме.

Конечно, он не сомневался, что его тело снова превратится в кашу к концу битвы…

К сожалению, Мерзкая Птица-Воровка не дала ему времени на восстановление.

Задолго до того, как Санни полностью исцелился, последний кусок золота исчез со скелета Странствующего Архонта. Мерзкая Птица-Воровка отпрыгнула назад, создавая дистанцию между собой и Бессмертным Духом, а затем подняла голову, подбросив что-то в воздух.

Схватив золотую корону клювом, Проклятый Ужас довольно каркнул, а затем устремил тёмный взгляд своих ужасающих глаз на Архонта.

Внезапно Санни почувствовал, как по его спине пробежал холодный озноб.

В следующий момент мир внезапно окутал ужасающий водоворот чёрных перьев, яркий свет украденных солнц утонул в их безумном вихре. Трепещущая белая мантия Архонта стала неразличима, его колоссальную фигуру почти невозможно было разглядеть в опускающейся тьме. И всё же Санни всё ещё видел ужасный силуэт Птицы-Воровки, сталкивающейся с возвышающимся богом Ада Ариэля, её когти пронзали его грудь.

Вцепившись когтями в рёбра Архонта, Птица-Воровка уселась на них и отбила его руки прочь своими безмерными могучими крыльями.

Затем она вонзила клюв в одну из пустых глазниц Архонта.

Издалека это выглядело так, будто ворона клюёт глаз мертвеца.

Конечно, Мерзкая Птица-Воровка не была вороной… а у Странствующего Архонта не было глаз.

И всё же, когда жуткий Проклятый Ужас отвёл голову назад, показалось, будто что-то тёмное и скользкое зажато в его клюве. Птица-Воровка подняла голову и проглотила бесплотную, извивающуюся вещь, которую украла из глубин существа Бессмертного Духа.

В следующий миг Странствующий Архонт странно замер.

Его руки упали, плечи поникли.

Его череп безжизненно откинулся назад…

А затем огромный скелет просто рассыпался, заставив сердце Каменного Титана содрогнуться.

Он превратился не более чем в возвышающуюся гору чёрных костей, погребённых под белой мантией.

[Ваше Воспоминание было уничтожено].

Бессмертный Дух, возможно, и не обрёл смерть… но в конце концов он нашёл уничтожение от рук мерзкой воровки.

Вот так было сломано проклятие Бога Теней.

Глядя на горы почерневших костей, Санни не мог не почувствовать, как его сердце холодеет.

'П-проклятье…'

Времени больше не было.

Он мельком взглянул на Нефис, а затем выдавил улыбку.

«Эй… думаю, пора. Нам нужно выложиться по полной».

Она спокойно встретила его взгляд и кивнула.

Бледная улыбка озарила и её лицо.

«Почему ты звучишь так нервно? Это всего лишь Проклятый Ужас».

Санни мгновение смотрел на неё, а затем усмехнулся.

«Действительно».

Он повернулся к Мерзкой Птице-Воровке и стиснул зубы.

«Пошли!»

Когда они оба бросились вперёд, знакомый холод Маски Ткача скрыл его лицо.

Санни превратился в поток теней, а Нефис засияла, словно светящаяся звезда, и взмыла вверх.

Мерзкая Птица-Воровка подняла голову и уставилась на её светящуюся форму.

Затем она на мгновение замерла и резко повернулась, чтобы посмотреть на Санни. Что-то шевельнулось в её безумных глазах… словно она узнала запах его крови.

И тогда её глаза вспыхнули опасным блеском.




Следующая глава