Глава 2956: Битва божеств

Предыдущая глава




Мерзкая Птица-Воровка наклонила голову, а затем клюнула скелетную руку. Когда её клюв столкнулся с чёрной костью, над Озером Устья раздался оглушительный грохот, и Санни ударной волной бросило на землю.

«Аргх...»

На его языке была кровь, наполняя рот железным привкусом.

Сражаться с Проклятым Ужасом в бою — не то, из чего можно надеяться выйти невредимым — на самом деле, просто выжить уже было сложной задачей даже для такого Верховного Титана, как он.

Поэтому Санни призвал другое падшее божество, чтобы уравнять шансы.

Там, впереди них, Странствующий Архонт поднимался из теней во всей своей жуткой красоте, золотые обручи, охватывающие его скелетную форму, сверкали на солнце. Его гигантская форма соткалась из потоков тьмы, целое море эссенции вытекало из души Санни, чтобы придать ему форму.

Долго проносив в себе Воспоминание о Бессмертном Духе, Санни наконец призвал его обратно в реальность. Конечно, Архонт не собирался становиться их союзником — он с равной вероятностью мог напасть на трёх Суверенов, как и столкнуться с Мерзкой Птицей-Воровкой.

Так что было вполне возможно, что Санни просто добавлял бессмертного Священного к и без того ужасающему списку врагов, которых ему предстояло победить.

Но отчаянные времена требуют отчаянных мер. Враг его врага... всё ещё оставался врагом, но существовала вероятность, что враги начнут сражаться друг с другом, позволяя ему атаковать одного из них или обоих, пока они отвлечены.

'Будь оно всё проклято'.

Стиснув зубы, Санни поднялся с земли.

Там, впереди него, Мерзкой Птице-Воровке, похоже, не понравился результат клевания чёрной кости. Она отпрыгнула назад, наблюдая за подъёмом Странствующего Архонта с хищным безумием, горящим в её устрашающих глазах.

Тем временем Архонт полностью проявился на поверхности Озера Устья. Он возвышался над ним, словно гора из чёрных костей, его потрёпанная белая мантия развевалась на ветру, как погребальный саван. Шипы его короны сияли ослепительным золотым сиянием в свете шести украденных солнц, напоминая лучезарные маяки.

Птица-Воровка, казалось, была загипнотизирована. Наступил момент мёртвой тишины и зловещей неподвижности...

Затем Архонт взглянул вниз, его пустые глазницы уставились на то место, где клюв Воровки оставил трещину на поверхности его чёрной руки.

Что-то шевельнулось в пустоте, гнездившейся в его черепе, и затем Бессмертный Дух перевёл свой сокрушительный взгляд на ужасную птицу перед ним.

Мерзкая Птица-Воровка открыла клюв и испустила леденящий кровь, устрашающий крик — от этого звука Санни, Нефис и Ананке застонали, схватившись за уши.

Затем Архонт двинулся, бросаясь вперёд, чтобы схватить её за шею.

Санни выругался.

«Держитесь!»

В следующее мгновение мир содрогнулся, ураган из чёрных перьев и осколков костей заслонил вход в погребальную камеру Демона Забвения, кипящая вода поднималась сквозь трещины в обсидиане. Мгновенная тишина была разорвана и уничтожена неописуемой какофонией, и в хаосе божественной схватки...

Украденные фантомы бросились вперёд, столкнувшись с остатками Теневого Легиона в леденящей крови вакханалии насилия.

Санни закалил свою Волю перед приближающейся ударной волной, увеличивая свой вес, чтобы выдержать её. Слева от него Ананке подняла перед собой бастион из проявленной эссенции, а справа Нефис просто позволила себе быть искорёженной ударом, а затем исцелилась в очищающем горниле своего пламени.

Все трое двинулись вперёд после этого, сближаясь, пока Мерзкая Птица-Воровка и Странствующий Архонт сражались перед ними. Сердце Каменного Титана сотрясалось от катастрофической ярости божественной схватки, словно вновь билось.

Однако, несмотря на устрашающие силы, высвобожденные битвой двух божеств, Птица-Воровка, казалось, не воспринимала своего врага всерьёз — по крайней мере, она не пыталась взлететь в небо и использовать своё главное преимущество, предпочитая сражаться с Бессмертным Духом на поверхности озера.

Она визжала и каркала, уклоняясь от сокрушительных атак гигантского чёрного скелета в вихре чёрных перьев. Тем временем Архонт был в наступлении, преследуя её, как воплощение смерти... которой он сам был лишён.

Мерзкая Птица-Воровка была сильнее Бессмертного Духа — так и должно было быть, учитывая разницу в их Классах, а также тот факт, что Бессмертный давно потерял самые важные части себя. Однако, каким-то образом, казалось, что она ничего не могла делать, кроме как отступать перед бессмертным существом, её безумные глаза горели странным, лихорадочным сумасшествием.

Санни, Нефис и Ананке наконец встретились посреди резни сталкивающихся фантомов. Нефис положила руки на обоих своих спутников, исцеляя их — исцеляя настолько, насколько могла за тот короткий промежуток времени, который у них был.

Раны Ананке были относительно лёгкими, учитывая, что она пострадала только от кражи её жизненной силы Мерзким Порождением. Однако Санни был ранен довольно серьёзно, несмотря на использование [Цепи] — на самом деле, он был бы уже на пороге смерти или, по крайней мере, вынужден отказаться от своей телесной формы, если бы не цепкая природа Плетения.

«Что нам теперь делать?»

Голос Неф был едва слышен в громовом шуме нечестивой битвы. Она взглянула на ураган из чёрного и золотого, бушевавший перед ними, и покачала головой.

«Мы не можем сражаться с ними обоими. Мы даже с одним из них не можем сражаться... если только что-то не изменится».

Ананке тоже взглянула на двух сражающихся божеств, её лицо было бледным.

«Я не... я не знаю, откуда взялось это второе существо, но оно выглядит ужасно сильным».

Второе существо, конечно, появилось из души Санни. Но сейчас это было неважно.

Важно было то, что Нефис была права — и дела обстояли даже хуже, чем она описала. Это потому, что остатки Теневого Легиона проигрывали фантомам Мерзкого Порождения, что означало, что скоро против трёх Суверенов будет сражаться армия смертоносных теней.

Как будто бессмертного Духа и Проклятого Ужаса было недостаточно.

Проблема была в том, что Мерзкое Порождение уничтожило некоторых из сильнейших фантомов, которыми командовал Санни, в том первом взрыве чёрного пламени, а вдобавок украло Волка. Санни ещё не призвал второго Священного фантома, чтобы заменить первобытного зверя, поэтому его фантомы, несмотря на численное преимущество, медленно проигрывали.

На самом деле, они проигрывали медленно, а не быстро, потому что среди них были Святая и Убийца, служащие бастионом, защищающим Теневой Легион, и острым клинком, вырезающим его врагов.

Санни на мгновение задумался, размышляя, будет ли мудрым призвать Изобилие, Кукловода или Крысиного Короля.

В конце концов, он просто взглянул на Нефис и Ананке.

«Ананке... тебе придётся уничтожить фантомов, которых украла эта мерзкая тварь. Тебе также придётся попытаться ослабить Птицу-Воровку насколько это возможно. Мы с Нефис справимся с этой отвратительной птицей, как только она уничтожит Архонта».

Наступило мгновение тишины, а затем Нефис спросила, напрягая голос, чтобы её было слышно в оглушительной какофонии:

«Ты уверен, что Архонт будет уничтожен?»

Санни задержался на секунду, а затем кивнул.

«Да».

Его мрачный голос звучал уверенно.

Это потому, что он заметил кое-что, наблюдая за схваткой двух божеств.

Бессмертный Дух, казалось, оттеснил Мерзкую Птицу-Воровку в оборону... но на самом деле, с каждым нанесённым им ударом что-то в бессмертном боге Пустыни Кошмаров менялось.

Это были золотые обручи, украшавшие древние кости гигантского скелета. Каждый раз, когда Птица-Воровка, казалось, едва уклонялась от его уничтожающих атак, всё больше и больше этих обручей исчезало бесследно.

На его посохе уже не хватало кристалла, а одна из его глазниц потеряла свою золотую оправу.

...Проклятая птица не отступала от Бессмертного Духа. Она просто была больше сосредоточена на том, чтобы украсть блестящее золото с его чёрных костей, чем на том, чтобы разобрать его кость за костью.

У Санни не было сомнений, что как только Птица-Воровка утолит свою алчность, Странствующий Архонт долго не продержится. Нефис просто кивнула, доверяя его словам. Однако у неё был другой вопрос:

«Как мы тогда навредим Птице-Воровке? Ты ведь уже видел это. Она легко стряхнула и твою убийственную Волю, и моё пламя».

Она слабо улыбнулась.

«Конечно, ни один из нас ещё не использовал всю свою силу. Даже если качества нашей Воли недостаточно, чтобы убить этого Ужаса, количество может сработать».

Санни пристально посмотрел на неё, сделал паузу, а затем тихо сказал:

«На этот раз наши атаки навредят ей — потому что ты ослабишь её Волю. Всё, что тебе нужно сделать, это заговорить с ней. Ты должна сказать...»

Он на мгновение замолчал, а затем ровным тоном добавил:

«...Лишённый Света, я приказываю тебе умереть».




Следующая глава