Глава 2963: Поверженный

Предыдущая глава




Врата Башни Чёрного Дерева, выдержавшие тысячи лет омовения божественным пламенем, были с неистовой силой сорваны с петель и, пролетев по воздуху, с громоподобным грохотом рухнули вниз. Клубы белого тумана хлынули внутрь, заставляя Кэсси отшатнуться и отступить.

Стоя на коленях на полу, охваченный невыразимой агонией, Мордрет поднял взгляд. Одна половина гигантских ворот отскочила от каменного пола и, в облаке чёрных осколков, понеслась прямо на него. Стиснув зубы, он поднял руку, и огромная обсидиановая плита разлетелась на мириады фрагментов, не долетев до него.

Подавленный стон сорвался с его губ. Мордрет... провалил свою попытку стать богом. Его Апофеоз, казалось, увенчался успехом, но в последний момент непредвиденная переменная заставила всё рухнуть.

Порча.

Порча каким-то образом проникла в его только что сформированное Священное ядро, повредила его и низвергла его с небесных высот божественности. И теперь она пожирала его изнутри.

Мордрет ещё не стал мерзостью, но его конец был неизбежен. Пагубная тьма уже пустила корни в его ядре души, и само его существо уже проходило через нечестивую трансформацию в Кошмарное Существо — сломленного и безумного зверя, ничем не отличающегося от его прежнего «я» из Гробницы Ариэля... Похитителя Душ.

А поскольку Мордрет раздробил свои ядра души, чтобы подпитать свой Апофеоз, теперь у него осталось только одно. Это означало, что он не мог вырвать его из глубин своей души и отбросить, тем самым спасая себя от Порчи, как делал много раз прежде.

Он загнал себя в угол, и на этот раз... спасения не было.

Если бы не мучительная агония, пожиравшая всё его существо, Мордрет бы рассмеялся. А если бы не ужасное напряжение от подавления фундаментальной трансформации, перекраивающей его разум во что-то чужеродное и жуткое, он завыл бы от ярости и негодования.

Он был так близок... он был так близок...

Он ощутил бесконечный горизонт бытия богом, пусть даже всего на несколько секунд. Но теперь всё было кончено.

Это был конец.

Исполненный невыразимой горечи, Мордрет посмотрел через разрушенный пол Башни Чёрного Дерева на белый туман, медленно втекающий в большой зал.

Там, в пелене тумана, клубящегося в зияющей пробоине разбитых ворот...

Высоко над полом зажглись два золотых огня, источая невыразимый ужас. Кэсси не могла их видеть, но она почувствовала это... давящее присутствие, опускающееся на мир и топящее его в ненасытном голоде. Затем раздался звук шелестящей ткани, и из тумана вышел человек, сложив руки за спиной. Переступив порог, Астерион остановился, оглядел опустошённый большой зал, а затем встретился взглядом с Мордретом.

Его губы изогнулись в улыбке.

На мгновение всё замерло... Мордрет стоял на коленях на полу, глядя на Астериона с отчаянием в глазах. Кэсси всё ещё прижималась к стене, приходя в себя, не зная, что будет дальше.

В тумане проявилось ещё больше фигур, следующих за своим Сувереном — армия Домена Голода пересекла море небытия и достигла Башни Чёрного Дерева, готовая завоевать её...

Чтобы положить конец последней войне.

Кэсси сделала неглубокий вдох, наконец-то способная всё это увидеть.

Разрушенный зал, высокую фигуру Астериона, окровавленное лицо Мордрета, стоящего на коленях на полу...

Затем, словно чары рассеялись, всё снова пришло в движение. Люди хлынули в Башню Чёрного Дерева, избитые Святые вели за собой растерянных Пробуждённых солдат. 

Астерион сделал шаг вперёд.

Мордрет уставился на него с болью и ненавистью, горящей в его зеркальных глазах, а затем стиснул зубы...

И исчез.

Он исчез бесследно, оставив после себя лишь неглубокую лужицу крови.

Кэсси замерла.

'Он... он...'

Он сбежал.

Астерион секунду изучал пятна крови, затем повернулся, чтобы посмотреть на Кэсси.

...К тому моменту она уже бежала.

Слишком много событий происходило слишком быстро, и их масштаб был слишком велик и значителен, чтобы даже её разум мог мгновенно их осмыслить. Судьба мира буквально решалась на окровавленных камнях Башни Чёрного Дерева, и Кэсси ещё не могла расшифровать, какова же эта судьба. Она не могла рассмотреть все возможные варианты, определить лучшие из них и придумать план действий.

Но она знала одно — Мордрет попытался совершить Апофеоз и потерпел неудачу, и теперь его не было. Так что ничто больше не стояло между ней и Порождением Снов.

Даже небытие больше не разделяло их, оставляя её беззащитной. Более того, Рейн всё ещё находилась на самом высоком этаже Башни Чёрного Дерева, и там же была Пустая женщина, которую Нефис доверила Кэсси.

Битва была проиграна, и война, казалось, подошла к тщетному концу. Так что всё, что могла сделать Кэсси, — это попытаться сбежать; по крайней мере, это было единственное, о чём она могла думать в данный момент.

Там, наверху, на вершине Башни Чёрного Дерева, портальная арка ждала своего использования. Быстрое восстановление рунического круга не было чем-то невозможным... конечно, он привёл бы их на Остров Слоновой Кости, который принадлежал Порождению Снов. Но рунический круг можно было изменить.

Незер не просто так соединил свою мастерскую с Островом Слоновой Кости. Он просто воспользовался сетью арок, которые уже существовали в Королевстве Надежды, созданные самим Демоном Желания. Большинство этих арок было давно разрушено, но несколько всё ещё существовали, сохранившись в дремлющем состоянии.

Если Кэсси сможет успешно переписать рунический круг, бегство не будет невозможным. Просто... очень и очень маловероятным.

Единственным её преимуществом было то, что Порождение Снов, скорее всего, отправится преследовать Мордрета, а не обратит своё внимание на неё.

По крайней мере, она так думала. Однако Астерион не оправдал её ожиданий.

Вместо того чтобы сосредоточиться на том, чтобы прикончить Мордрета, он устремил леденящий взгляд своих золотых глаз на её удаляющуюся спину.

И когда Кэсси бросилась вверх по лестнице на второй этаж Башни Чёрного Дерева, он повернулся, чтобы последовать за ней неторопливыми шагами, на его губах всё ещё играла лёгкая улыбка.

'Быстрее, быстрее...'

Она достигла второго этажа, где в большой жаровне полыхало божественное пламя, и продолжила подниматься по лестнице, не останавливаясь ни на мгновение.

...Конечно, в конце концов, она оказалась недостаточно быстрой.




Следующая глава