Глава 2967: Сила волка

Предыдущая глава




Далеко, в подземельях под Бастионом, Эффи разорвала свою клетку и вышла из неё неуверенными шагами.

Одной руки у неё не было — осталась лишь окровавленная культя. Она обмотала её тряпкой, и кровотечение уже останавливалось — Святые, в конце концов, быстро исцеляются, а её жизненная сила была особенно безграничной.

Ну, по крайней мере, была раньше. Голод истощил почти всё, чем славилась Эффи.

Теперь, когда она выбралась из зачарованной камеры, её эссенция медленно возвращалась — чем больше вливалось в её опустошённую душу, тем сильнее ощущалось, что тело оживает.

И по мере того, как это происходило, голод возвращался с удвоенной силой, сводя Эффи с ума.

В тот момент она радовалась, что у неё была одиночная камера. Иначе, в приступе безумного голода, она могла бы совершить нечто ужасное.

'Конечно же, нет...'

Эффи хотела верить в себя, но голод... голод превращает людей в зверей. Особенно такой неестественный голод, как у неё. К счастью, еда, которую её муж оставил перед камерой, чтобы мучить её, всё ещё была там — немного испорченная, но всё же съедобная. Упав на колени возле подноса, Эффи сожрала всё, что на нём было.

Более того, в своём безумном голоде она сожрала и куски деревянного подноса.

'Мало... мало... мало...'

Еда была щедрой и роскошной — чтобы сильнее мучить её, — но она была подобна капле в безбрежном океане её голода. Вода и вино тоже, казалось, насмехались над её мучительной жаждой. Даже проглотив всё до последней крошки, Эффи всё ещё чувствовала, что могла бы сожрать Титана.

Голод и жажда всё ещё были мучительны... но теперь она хотя бы могла думать.

Эффи осталась на полу, тяжело дыша, затем застонала и поднялась на ноги. Её рану не залечивали чудесные белые языки пламени, а значит, Нефис была... не в состоянии.

Нефис не собиралась спускаться с небес, чтобы спасти положение, как обычно, а значит, Эффи могла рассчитывать только на себя.

Вопрос был в том... что ей следует делать?

Эффи огляделась. Разбитая клетка была позади, её пол был залит кровью, усеян сломанными цепями и каменными обломками. Перед ней была тяжёлая деревянная дверь, ведущая наружу.

Дверь разлетелась вдребезги от её пинка, и Эффи вышла в тускло освещённый каменный коридор, тянувшийся в обе стороны — направо и налево, — с похожими дверями и металлическими решётками, ведущими в другие камеры.

Лестничный пролёт на поверхность был где-то слева от неё...

Кладовая с провизией для потенциальных заключённых была где-то справа. Поколебавшись несколько мгновений, Эффи опёрлась о стену и толкнула своё истощённое тело туда, где, предположительно, находилась кладовая. Что бы ни ждало впереди, ей понадобится хоть какая-то сила, чтобы встретить это лицом к лицу. Так что сначала насыщение её Недостатка. Она медленно двинулась глубже в коридор, окружённая тишиной. Подземелье казалось странно пустым, словно все ушли куда-то далеко...

Затем тишину нарушил лязг цепей, и из темноты за одной из дверей показалось грязное лицо. Бледные пальцы обхватили прутья смотрового окошка, и до её ушей донёсся хриплый шёпот:

«Леди Афина? Вы... отрада для моих усталых глаз...»

Она остановилась и посмотрела на андрогинного мужчину, запертого за металлическими прутьями. Он выглядел знакомым, но она не могла точно его припомнить.

После нескольких мгновений тишины Эффи спросила неуверенным тоном:

«Святой Тан?»

Тан, Торговец Сновидениями, был одним из первых правительственных Святых — так что она хорошо его знала. Однако он также был странным и эксцентричным человеком, поэтому она смогла узнать его только после того, как мысленно добавила экстравагантную одежду, чрезмерное количество украшений и толстый слой макияжа к его неопрятному облику.

Похоже, этот человек стал невосприимчив к чуме Астериона из-за того ужасного обращения, которому его подвергла Нефис, и оказался в том же положении, что и Эффи, благодаря этому.

Она изучала его мгновение, а затем спросила:

«Это ты посылал мне те сны? Сны о войне?»

Он кивнул, и она мрачно улыбнулась.

«Значит, Мордрет и Порождение Снов и правда сейчас сражаются в решающей битве. Итак... кто побеждает?»

Тан уставился на неё, затем несколько раз моргнул.

«Я не знаю. Я бодрствую».

Она безрадостно усмехнулась.

«Но ощущается это как кошмар, не правда ли?»

Эффи помолчала несколько мгновений, опираясь о стену. Ткань, которой она обмотала культю, пропиталась кровью, несколько капель падали на каменный пол.

Наконец она сказала:

«Но спасибо. За то, что сказал, что я отрада для глаз. Я знаю, что сейчас я не в самом презентабельном виде, так что чудо, что ты вообще меня узнал. Ха, их следовало бы называть тебя Торговцем Чудесами...»

Тан слабо улыбнулся.

«Нет-нет. Вы всё так же прекрасны, как всегда, Святая Афина. Немного бледности, вот и всё! Неожиданный для вас образ, но он вам идёт».

Эффи долго смотрела на него, а затем спросила:

«Полагаю, ты хочешь, чтобы я тебя освободила. А что потом?»

Растрёпанный Святой на мгновение задумался.

«Затем... усмирим наших тюремщиков и отобьём Бастион? Будем жить долго и счастливо?»

Эффи прижала пылающий лоб к холодным камням и выдавила глухой смешок.

«Завоюем Бастион? Сколько раз я должна завоёвывать этот проклятый... ах, неважно. Какой смысл? Даже если мы отобьём Бастион, люди всё равно будут порабощены Порождением Снов. Конечно, потеря Великой Цитадели несколько уменьшит его силу — но хотим ли мы вообще, чтобы Мордрет победил? Я не знаю».

Она помолчала мгновение, а затем вздохнула.

«Мы могли бы с таким же успехом сбежать в мир бодрствования. Там Порождению Снов будет труднее нас найти, по крайней мере».

Сбежать на Землю, найти способ вернуться в Царство Снов и каким-то образом добраться до Забытого Берега. Малыш Линг был где-то там, невредимый... она надеялась на это.

Тан покачал головой.

«Мы не можем, Святая Афина. Мы не можем просто сбежать».

Она сердито посмотрела на него сверху вниз.

«Почему нет?»

Он указал на коридор.

«Потому что это подземелье полно таких людей, как мы. Тех, кто оказался невосприимчив к чуме. Мы не можем оставить их здесь, верно? Особенно потому, что мы оба знаем, какие страдания им придётся вынести, пока слуги этого отвратительного Верховного будут пытаться заставить их подчиниться».

Эффи вздохнула и закрыла глаза.

Она чувствовала слабость. Она чувствовала истощение. Её мучила боль... и физическая, и душевная. У неё даже не было руки — она раздробила кости и разорвала плоть собственными зубами.

Изнутри её пожирал ужасный голод.

Эффи застонала.

'Проклятье'.

«Ладно. Давай освободим этих людей и завоюем Бастион, Святой Тан».




Следующая глава