Глава 2968: Мятеж

Предыдущая глава




На другой стороне Домена Голода Джет наблюдала, как Кай, тяжело дыша, опирался о стену. Они находились в одном из бесконечных коридоров Нефритового Дворца, спрятавшись в нише. Поодаль слышались шаги, удаляющиеся прочь.

Они только что выбрались из рунической камеры, где оставили Кая, когда Сейшан и её сёстры отправились сражаться в войне Астериона. Кто-то появился в конце коридора, как только они это сделали, поэтому им пришлось прятаться.

Джет чувствовала, что день закончится кровопролитием, но она не была готова сталкиваться с рабами Порождения Снов прямо сейчас. По крайней мере, пока не обдумала свои дальнейшие действия.

Она осторожно высунулась из ниши и осмотрелась, убеждаясь, что поблизости никого нет.

Ситуация была... сложной.

Казалось, мир приближается к концу. Домен Тоски пал, и Астерион, судя по всему, был на грани уничтожения Мордрета — последнего препятствия, стоящего между ним и ужасающим пиршеством из человеческих душ — на Скованных Островах. Нефис и Повелитель Теней исчезли неизвестно куда, а Кэсси пропала без следа...

Она либо мертва, либо где-то прячется. Джет сомневалась, что Кэсси стала порабощённой, потому что если бы это случилось, для всех, кто всё ещё сопротивлялся контролю Астериона, всё было бы куда хуже. В конце концов, что может быть хуже, чем Суверен, способный промывать людям мозги?

Суверен, способный промывать людям мозги, заполучивший Святую, которая может шептать тебе на ухо с любого расстояния, служа проводником его порочной силы — вот что хуже.

Что касается собственного положения Джет... она нашла Кая, но он был в ужасном состоянии. Мало того, что у него отсутствовал язык, делая его самую ужасающую Способность бесполезной, так он ещё и был крайне слаб. Выглядело так, будто он страдает от сильной кровопотери, хотя на теле не было видимых ран. Его эссенция тоже была почти полностью истощена и только начинала восполняться.

«Что, по-твоему, нам следует делать?»

Она взглянула на бледное лицо Кая. Он встретил её взгляд, оставался неподвижным несколько секунд, а затем указал в сторону, где лежало сердце Нефритового Дворца. Джет мрачно улыбнулась.

«Мятеж, да? Захватить Нефритовый Дворец, пока Порождение Снов отсутствует... что ж, полагаю, это вариант. В конце концов, мы сильны как полтора Святых — и не будем забывать маленького гремлина. Я бы сказала, этого более чем достаточно, чтобы победить тех стражников, которых оставил этот человек».

Маленький дьяволёнок, прятавшийся с ними в нише, гордо выпятил грудь. Джет взглянула на него, уголок её губ слегка приподнялся.

Затем её выражение лица стало мрачным.

«Однако, что потом?»

Нефис и Санни должны были когда-нибудь вернуться, но никто не знал, когда это произойдёт. До тех пор... Джет лихорадочно размышляла, пытаясь придумать действенную стратегию.

Наконец она сказала:

«Мы могли бы вместо этого сбежать в мир бодрствования, пробраться в Антарктиду и использовать одни из Врат Четвёртой Категории там, чтобы бросить вызов Четвёртому Кошмару. Естественно, шансы на то, что только мы вдвоём сможем пройти один из них, невелики, но... это лучше, чем просто надеяться, что нас спасёт какое-то чудо».

Кай долго смотрел на неё, нахмурившись. В конце концов, он снова указал в глубины Нефритового Дворца.

Джет внимательно посмотрела на него, затем холодно посмотрела в ту сторону, куда он указывал.

Несколько секунд прошли в напряжённом молчании.

В конце концов, она усмехнулась.

«Что ж... кто сказал, что мы не можем сделать и то и другое? Давай сначала захватим эту Цитадель, а потом сбежим в мир бодрствования. Каким бы сильным ни был Порождение Снов, потеря Великой Цитадели обязательно хоть немного ослабит его силы. А небольшой хаос может сыграть большую роль в разгар ожесточённой битвы».

Протянув руку, она призвала Туманный Клинок и мрачно посмотрела на Кая.

«Должна тебя предупредить. Если ты надеешься, что я захвачу Рэйвенхарт, как ты, Найтингейл — не пролив ни единой капли крови — я тебя разочарую. Это не мой стиль».

Она сделала паузу, а затем добавила мрачным тоном:

«Возможно, не прольётся ни единой капли крови, но будет много трупов».

Увидев, как углубилась его хмурая складка, Джет поджала губы.

'Будь проклято это лицо...'

Она отвела взгляд и со вздохом добавила:

«Ладно... лучшее, что я могу пообещать, это сделать так, чтобы трупов было как можно меньше».

Её специализацией было уничтожение душ. Так она побеждала своих врагов, и так же обеспечивала собственное выживание. Джет была довольно устрашающим присутствием на поле боя, но в одном она была не очень хороша — в достижении победы несмертельными методами.

Люди, которых Астерион оставил охранять одну из своих важнейших крепостей, были невинны. Более того, вероятно, это были те, кого Джет знала и с кем была в дружеских отношениях, когда служила правительственным посланником в Домене Сонг.

Так что она тоже не хотела их убивать. Пробуждённых и Вознесённых было достаточно легко оставить в живых, но Святые — а их должно было быть по крайней мере несколько, охраняющих Нефритовый Дворец — были совсем другим делом. В зависимости от того, кто это был, Джет не могла гарантировать, что сможет победить их чисто.

И никто не знал, что ещё Порождение Снов мог оставить позади. В конце концов, он был более чем способен порабощать и Кошмарных Существ. Так что у Джет было предчувствие, что захват контроля над Великой Цитаделью не будет таким лёгким, как она это представила.

Она помолчала секунду, а затем посмотрела на Ненасытного Изверга.

«Я позабочусь, чтобы убить как можно меньше людей. Ты позаботься, чтобы Нефритовый Дворец не сгорел дотла. Договорились?»

Адское создание просто уставилось на неё своими пылающими, огненными глазами, а затем пожало плечами.

Смысл был совершенно ясен...

«Никаких обещаний».




Следующая глава