Глава 2969: Разбитая вечность

Предыдущая глава




Холодные воды Озера Устья обняли Санни, когда он рухнул в их глубины, крепко вцепившись в шею Птицы-Воровки.

Мгновение спустя вода перестала быть холодной.

Отвратительного Ужаса окутала испепеляющая мантия ослепительно-белого пламени, пожиравшего его перья и опалявшего непробиваемую шкуру. В тот миг, когда пламя соприкоснулось с холодными глубинами времени, невообразимое количество воды мгновенно испарилось, породив титанический столб кипящей пены, взорвавшийся в небе где-то далеко наверху. Здесь же, в глубинах...

Санни был ослеплён вспышкой.

Санни был оглушён неописуемым рёвом бесчисленных тонн воды, с силой выброшенной вверх.

Даже его ощущение теней временно стало бесполезным, ибо в безупречной бездне чистейшего белого света не существовало никаких теней. Он едва выдержал сокрушительный жар и давление подводного взрыва...

Но само Озеро Устья — нет. В конце концов, то, что их окружало, было не просто водой. Это было материальное воплощение времени — сердце реки, которую Демон Ужаса создал из крови Нечестивого Титана.

Оно выдержало вечность вне времени, смерть Великой Реки и бремя превращения в гнездо Проклятого Ужаса. Однако, когда Птица-Воровка рухнула с небес и врезалась в холодные глубины времени, запертая в яростной битве с двумя Верховными Титанами... время наконец достигло своей критической точки.

Время раскололось, и пространство тоже.

Санни, Нефис и Птица-Воровка затерялись среди осколков, в тёмном пространстве между настоящим и прошлым, между этим местом и чем-то далёким.

Это пространство было чем-то, что человеческий разум не мог постичь, не говоря уже о том, чтобы описать. Оно было чуждым и жутким, существующим за пределами всех предвзятых представлений о том, какой должна быть реальность — универсальные законы бытия здесь странно искажались, и ничто из того, что знал Санни, больше не имело смысла. Однако...

Это не означало, что битва окончена. На самом деле, это означало обратное. Птица-Воровка казалась менее сбитой с толку причудливой реальностью раздробленного времени, поэтому Санни и Нефис должны были не отставать — они должны были адаптироваться и продолжать сражаться, если хотели выжить. К счастью, адаптация к жутким странностям была необходимым навыком, которым должны были овладеть все люди, живущие в эпоху Заклятия Кошмара. И Санни с Нефис превосходили всех в способности адаптироваться.

Итак, даже если Санни не мог до конца описать, что он делал, он продолжал сражаться. Когда мерзкий Ужас падал сквозь тёмные просторы разбитого времени, Санни отпустил свою человеческую форму и проявил себя как обширная, бесформенная тень. Его расплывчатое тело покрыло гигантскую фигуру проклятого божества, словно развевающийся саван, и бесчисленные пасти открылись в его тёмном пространстве, вонзая острые клыки в плоть Птицы-Воровки.

В то же время Нефис тоже отбросила удушающие ограничения человеческого тела, высвободив свою истинную форму — безграничную массу живого пламени, чьё чистейшее белое пространство излучало жар такой интенсивности, что сама ткань реальности вокруг начинала плавиться.

Огонь, который она высвободила, взорвав свою душу, был потушен водами Озера Устья, но теперь ревущий океан этого огня заново поглотил Мерзкую Птицу-Воровку, опаляя её.

Вместе Санни и Нефис — бесформенная масса тьмы и сияющее пространство слепящего света — окутали Проклятого Ужаса, раздирая его отвратительное тело и медленно уничтожая саму основу его осквернённой жизни.

Мерзкая Птица-Воровка завопила.

Её жуткий крик разнёсся по просторам безвременья, посылая разрушительную волну вибраций через разбитую вечность.

А затем в окружающей их тьме появились трещины.

Мир раскололся, и, окутанная тенями и пламенем, Мерзкая Птица-Воровка пролетела сквозь одну из трещин.

Внезапно время снова потекло нормально.

И они больше не были под водой. Санни ощутил иной тип жара... согревающее тепло солнца.

Мириады ониксовых глаз открылись в тёмной бескрайности его аморфной формы, и он увидел мир, который был одновременно знакомым и чуждым.

Вокруг них было чистое голубое небо. Над ними семь солнц лениво двигались по его лазурному простору. Внизу бесконечно текла Великая Река, словно Кронос из Падшей Благодати никогда и не рассеивал колдовство, поддерживавшее её.

Далеко внизу на течении покоился город. Санни узнал его, даже если город выглядел не так, как должен был...

Это был Рубеж.

Однако его улицы не были превращены в руины, и он не был погребён под морем костей. Не было и гротескного пространства отвратительной плоти, пронизывающей его, словно бесконечно разрастающаяся опухоль.

Вместо этого богато украшенные здания стояли среди зелёных садов, а люди в одеждах ярких оттенков заполняли оживлённые улицы, их души были нетронуты Осквернением.

Сейчас они все замерли, глядя вверх и показывая пальцами на небо...

По небу двигалась огромная клокочущая масса горящей тьмы, оставляя за собой след из обугленных чёрных перьев и разрушения.

'Как...'

Это был Рубеж до рождения Осквернения... до того, как Алетейя из Девяти достигла Устья.

Возможно, она была там, внизу, среди смотрящих вверх людей.

Прежде чем Санни успел осознать увиденное, когти Мерзкой Птицы-Воровки вонзились в него, разрывая его материальную форму, его душу и его дух. Ослепительная боль от её жестокой атаки была одновременно ужасной и парализующей...

Но вместо того, чтобы быть парализованным, Санни лишь сильнее погрузился в убийственную ярость, вливая все эти страдания в тёмное и свирепое желание покалечить и уничтожить врага.

Он впился в шкуру мерзкого Ужаса тысячью пастей, тысячью когтей, тысячью пронзающих щупалец.

И наконец, он ощутил это...

Ихор Мерзкой Птицы-Воровки, текущий в его бесчисленные рты.

Искра свирепой, безумной радости вспыхнула в холодной тьме его разума.

Мгновение спустя в ткани лазурного неба открылась ещё одна трещина, и они оставили облик нетронутого Рубежа позади.

Их встретил иной вид...

То же самое небо, та же река, те же яркие солнца.

Только далеко отсюда и тысячи лет спустя. Перемещаясь между разными осколками разбитой вечности, Санни и Нефис продолжали свою отчаянную битву против мерзкого Ужаса.




Следующая глава