Глава 2961: Лёгкая как пёрышко

Предыдущая глава




Когда холодный ветер поднялся в Башне Чёрного Дерева, Кэсси отступила назад, пока её спина не прижалась к тёмному камню. На её окровавленном лице застыло мрачное выражение, отчего оно казалось ещё бледнее, чем прежде — её повязка сползла, обнажив прекрасный голубой глаз... и зияющую пустоту на месте, где должен был находиться другой.

'Он безумен…'

Там, перед ней, Мордрет уничтожал свои Отражения.

Он уже поглотил великий легион своих сосудов, вобрав в себя раздробленные фрагменты своей странной души — миллионы фрагментов. Одни были крошечными, другие — достаточно сильными, чтобы населять украденные тела Святых и Титанов. Из-за этого его и без того невероятно обширная душа раздулась до поистине непостижимых размеров, став столь же безграничной и бездонной, как Штормовое Море.

И теперь он также поглощал ядра души, которые взрастили его Отражения.

Кэсси видела это в его рунах...

Ранг: Верховный.

Класс: Титан.

Ядра Души: [7/7]... [9/7]... [13/7]... [16/7]... [21/7]...

И ещё больше.

Это было чистое безумие. Души людей не были созданы, чтобы выдерживать больше одного ядра души — нагрузка от поддержания даже одного была для них пределом. Существа были другими, способными эволюционировать до более высоких Классов... но даже тогда их пределом было семь.

Для этого не было иной причины, кроме той, что мир был создан именно таким. Число семь обладало мистической силой, ведь именно таково было количество богов. Семь Божеств родились из Пламени Желания, и поэтому число семь эхом разносилось по всему сущему.

Ни одна душа не могла вместить больше семи ядер души, точно так же как ни один треугольник не мог иметь четыре угла. Это был просто закон реальности — те, кто пытался его нарушить, погибали, когда их души разрушались под собственным весом.

Даже сейчас вес души Мордрета можно было ощутить в большом зале Башни Чёрного Дерева. Он стал настолько сокрушительным, что то, что должно было быть чисто метафизическим, проявлялось в физическом мире — ветер выл, а мебель вокруг него прогибалась, её обломки медленно скользили по дрожащему полу.

Бесчисленные мелкие предметы поднимались в воздух, паря над чёрным обсидианом, словно охваченные невесомостью.

И всё это время Остров Чёрного Дерева содрогался из-за того, что происходило снаружи башни, где Астерион прокладывал себе путь сквозь туман.

'Он потерял рассудок'.

Мордрет должно быть сошёл с ума, чтобы решиться на эту отчаянную авантюру. Но, с другой стороны...

По спине Кэсси пробежал холодный озноб, вызванный тревогой — или, возможно, благоговением.

Может быть, он и не сошёл с ума.

Скелет, который Нефис нашла в Аду Ариэля, Эврис из Девяти, сказал Санни, что достичь Апофеоза грубой силой невозможно. Но Мордрет был уникальным существом, и поэтому его путь к божественности вполне мог оказаться уникально причудливым.

Никто из них не знал много об Апофеозе, но, насколько понимала Кэсси, для попытки его достижения необходимо было выполнить два требования. Во-первых, душа должна была быть столь же обширной и бесконечно глубокой, как у Духа.

Во-вторых, сознание должно было сбросить оболочку человечности и возродиться как разум божества.

И Мордрет...

У Мордрета был способ обмануть по крайней мере одно из этих требований.

Его способность создавать Отражения, а также дробить фрагменты своей души, чтобы населять бесчисленные сосуды, давала ему уникальную предрасположенность к быстрому расширению глубины его души — всё, что ему нужно было сделать, это поглотить свои творения обратно в себя.

В то же время, принадлежность Мордрета к человечеству всегда была шаткой, и его разум становился ещё более нечеловеческим после того, как он разбил его на миллион осколков, всё это время умудряясь сохранять своё самоощущение, несмотря на это раздробленное, сломанное состояние. Итак, если кто-то и мог остаться целым, пытаясь достичь Апофеоза слишком рано, будучи ужасно неподготовленным, то это был он.

В конце концов, из любого правила есть исключение.

Канахт хотел поглотить своё королевство, чтобы подпитать своё восхождение к божественности... как и Астерион. Однако Мордрет пожирал самого себя.

Итак...

Нельзя было сказать, преуспеет он или потерпит неудачу.

Если он преуспеет, нельзя было сказать, что произойдёт.

Мысли Кэсси лихорадочно неслись.

Если Дух Ничего родится на Острове Чёрного Дерева... Порождение Снов, скорее всего, перестанет быть проблемой. Однако это не означало светлого будущего для человечества — напротив, это означало бы обратное. Мордрет уже планировал уничтожить человечество, чтобы разрушить Домен Астериона, и его намерения вряд ли изменятся, даже если он станет Священным.

Санни и Нефис ушли, чтобы найти способ победить Порождение Снов. Теперь существовала возможность — какой бы маленькой она ни была — что они вернутся, чтобы вступить в битву против Священного Титана, Мордрета из Ниоткуда.

'Должна ли я... остановить его?'

Кэсси так сильно сжала рукоять кинжала, что её пальцы побелели.

Обычно у неё не было бы шансов навредить Мордрету. Однако сейчас он находился в середине опасной эволюции, едва удерживаясь от распада.

И он также уничтожил все свои другие сосуды. Единственным телом, которое у него осталось, было его изначальное тело, и это тело было избито и сломлено во время схватки с Астерионом.

Конечно, Мордрет был функционально бессмертен. У Кэсси не было способа уничтожить его отражение, поэтому она не могла убить его, вонзив стилет ему в сердце. При нормальных обстоятельствах она не смогла бы его убить... но в данный момент он пытался достичь Апофеоза. Поэтому, если она пронзит его сердце сейчас, Апофеоз убьёт его вместо неё.

Кэсси оставалась неподвижной несколько долгих, мучительных мгновений... а затем сделала неуверенный шаг вперёд.

Затем она сделала ещё один. Но после этого она остановилась.

Перед ней Мордрет поглотил последнее Отражение — Отражение её самой — и застонал, слегка покачнувшись.

Кэсси опустила голову и сделала небольшой вдох.

'Нет... нет, я не хочу'.

Она устала от предательства. Она устала от нарушенных обещаний и расчётливой лжи... от утверждений, что цель не оправдывает средства, при этом действуя наоборот.

Она не знала, преуспеет ли Мордрет в том, чтобы стать богом, или нет. Она не знала, решит ли он уничтожить человечество или нет.

Знание было самой тяжёлой вещью в мире, и в этот момент Кэсси чувствовала себя лёгкой как пёрышко.

Итак, она доверилась незнанию и осталась там, где стояла, её кинжал был направлен в обсидиановый пол.

С исчезновением последнего Отражения она снова ослепла, окружённая тьмой.

Всё, что она могла видеть, — это руны Мордрета... и поэтому она могла представить, что происходит в его душе, словно видела это своими глазами.

Там, в туманном просторе его Зеркального Царства, десятки ярких солнц покрывались трещинами, окружающее их мрачное небо медленно пожиралось глубокими разломами. Облака, застилавшие разбитое небо, были в агонии мучительного шторма, а обширное пространство клубящегося тумана внизу находилось в смятении, разрываемое воющими ветрами.

Душа Мордрета распадалась. Ядра, которые уничтожали её, тоже разваливались на части...

В конце концов, в первую очередь разбились бесчисленные ядра.

Они разлетелись, взорвавшись миллионами сияющих осколков.

И под давлением его нечеловеческой Воли эти осколки устремились к одной точке — центру бури — медленно формируя одну огромную, сияющую сферу...




Следующая глава