Глава 2962: Мордрет из Ниоткуда

Предыдущая глава




Древняя башня застонала, когда невозможные силы столкнулись под поверхностью мира. Внутри Короля Ничего его Воля и неизбежность его гибели сталкивались в яростном взрыве силы, и его душа, и мир вокруг него страдали от последствий.

Кэсси отбросило назад, она врезалась в стену Башни Чёрного Дерева с такой силой, что сверху посыпалась обсидиановая пыль.

Перед ней Мордрет пытался сформировать новое ядро души — Священное ядро души — из огромной туманности светящихся осколков, кружившихся в эпицентре бури, бушевавшей в его Море Души. Его Воля была подобна тиранической силе притяжения, подвергая разбитые ядра невероятному давлению. Раздавленные им, осколки медленно сливались в сферу, подобную алмазу.

И всё это время его душа разрушалась, удерживаемая вместе лишь его яростной решимостью жить... быть чем-то, вместо того чтобы раствориться в небытии и исчезнуть навсегда.

Здесь должно было быть нечто большее — какой-то секрет, который знал Мордрет, какая-то тайна, которую он открыл в своих странствиях, а Кэсси — нет. Она не могла даже догадаться, что это было. Всё, что она могла делать — это ждать и наблюдать, окружённая тьмой.

В её сознании руны, описывающие Мордрета, медленно менялись.

На них было написано:

Ранг: Верховный.

Класс: —

Ядра Души: [0/7]... [1/7]... [0/7]...

Будто даже Заклятие Кошмара не знало, как интерпретировать пограничное состояние его разрушающейся души.

Мордрет должен был умереть — он был обречён умереть.

И всё же, время шло, а он не умирал.

Остров Чёрного Дерева продолжал сотрясаться, пока где-то снаружи Порождение Снов подбирался всё ближе и ближе к башне Демона Предназначения. Мордрет тем временем пошатнулся и упал на колени, из его губ вырвался мучительный стон.

Стон перерос в рык, а затем в безумный смех.

Звучало так, будто он был чрезвычайно доволен.

Шторм души, бушевавший внутри него, становился только яростнее, когда туманность сияющих осколков кружилась быстрее, быстрее и ещё быстрее, все они раздавливались в форму сферы и перековывались под уничтожающим давлением.

Затвердевая во что-то новое, что-то огромное и непостижимое...

В ядро божества.

Изо всех сил пытаясь удержаться на ногах, Кэсси сделала неглубокий вдох.

Неужели он действительно преуспеет?

Она не знала.

'Я не знаю...'

Но у неё было подозрение.

Его руны продолжали меняться, описывая состояние космической неопределённости.

Ранг: Верховный.

Ранг: В... ный...

Ранг: В…

Ранг: Св... ще...

Ранг: ...щенный

В её мысленном взоре казалось, что два набора рун наложены друг на друга, и каждый пытается затмить другого.

Но, в то же время, руны, описывающие количество ядер души Мордрета, приходили к менее двусмысленному состоянию. Казалось, их тоже было два набора, но один постепенно вытеснял другой. Мерцание этих рун становилось ярче, в то время как свечение другого набора становилось всё тусклее и тусклее, готовое исчезнуть полностью.

Ядра Души: [0/7]... [1/7]... [1/7]... [0/7]... [1/7]... [1/7]. [1/7].

Пока вторая строка рун не исчезла полностью.

Кэсси забыла дышать.

Там, во тьме, окружавшей её, строка рун полыхала ослепительным сиянием, её серебряное свечение окрасилось в оттенки бледного золота.

Ядра Души: [1/7].

После этого руны остались неизменными. И там, в душе Мордрета, колоссальное ядро души было почти полностью сформировано. Его внешние слои всё ещё находились в движении, пронизанные трещинами, которые медленно сливались в монолитное целое, но его сердце уже стало стабильным.

И когда ядро души достигло состояния равновесия, его присутствие начало влиять на его душу благотворно, вместо того чтобы разрушать её.

Сила, которая разрывала душу Мордрета на части, теперь служила для её стабилизации, оказывая воздействие, которое удерживало вместе разрушающиеся куски, служа духовным якорем, не позволяющим ей распасться.

Глаз Кэсси расширился.

Руны изменились снова.

Ранг: С... й...

Ранг: Св... ще...

Ранг: Свя... н...

А затем, после долгого момента колеблющейся двусмысленности, свечение рун вдруг стало твёрдым и ярким.

Неколебимым.

Руны гласили:

Ранг: Священный.

Кэсси опёрлась на стену, затаив дыхание.

Она была ошеломлена.

'Он... он сделал это? Он действительно сделал это?'

Наступил долгий момент тишины. Всё в мире, казалось, замерло.

Невидимая сила, прижимавшая Кэсси, казалось, ослабла, и бесчисленные предметы, парящие в воздухе, были на грани падения...

'Он сделал это!'

Кэсси открыла рот, желая что-то сказать.

Но тут ужасное предчувствие внезапно сжало её сердце, и жуткое чувство тревоги наводнило её разум.

И мгновение спустя душераздирающий крик разорвал тишину, заставив её схватиться за уши.

Это был Мордрет... Мордрет кричал, его голос был полон такой невыразимой агонии, что это резало Кэсси словно ножом.

'Ч-что... что...'

Что могло заставить Короля Ничего, который оставался невозмутимым, пока тысячи его сосудов были уничтожены бесчисленными ужасными способами, кричать таким образом? Кэсси не могла видеть...

Но если бы могла, она бы стала свидетелем тонкого изменения, происходящего с огромным ядром души, ярко сиявшим в мрачном небе его внутреннего Царства.

Теперь в его сиянии был изъян, появившийся там в какой-то момент...

В самом его сердце была крошечная, едва заметная капля тьмы.

Однако эта капля тьмы не оставалась маленькой дольше мгновения.

Она расширялась с ужасающей скоростью, разрастаясь подобно злокачественной опухоли. Щупальца гнусной тьмы пронзили сердце ядра души Мордрета, словно вены, а затем потянулись наружу, пронизывая всю его огромную массу.

Трещины, которые почти срослись, разорвались, и внешние слои ядра начали разрушаться, поскольку его сердце пожирала тьма.

Порча.

Леденящие душу, нечеловеческие крики Мордрета эхом разносились по большому залу Башни Чёрного Дерева, как оглушительная литания проклятий, заставляя Кэсси дрожать от ужасающего холода.

И в её мысленном взоре руны изменились снова.

Ранг: Священный.

Ранг: Свя... нный...

Ранг: Вер... вный...

Ранг: Верховный.

Ранг: Вер... хо...

Ранг: Вел... й...

И наконец, строка рун, описывающая его как Верховное существо, начала колебаться, в то время как новая строка начала занимать её место. Кэсси содрогнулась, увидев новую строку рун, которая постепенно становилась единственной.

Руны сказали ей то, что она надеялась никогда не услышать.

На них было написано:

...Ранг: Великий.

Она замерла, чувствуя себя ошеломлённой, ещё не готовая осознать значение того, что увидела. Именно в этот момент остров содрогнулся в последний раз, сильнее, чем прежде, и что-то сломало ворота Башни Чёрного Дерева, отправив их внутрь и обрушив на пол.




Следующая глава