Глава 2974: Сосуд Смерти

Предыдущая глава




Санни использовал Цепь, чтобы его личность не была потеряна, и направил эссенцию Змея, приняв его форму.

На самом деле форма Змея Души была противоположностью тому, что обычно означали эти слова — это было состояние полной бесформенности, присущее теням, и именно поэтому они могли принимать любую форму. Санни обнаружил, что принять эту бесформенность оказалось на удивление легко. В конце концов, между ним и Змеем было много общего, как и между силами, которыми они владели... и на то была веская причина.

Змей был уникален среди Теней Санни. Остальных он получил разными способами, большинство из которых включало убийство оригинала... Каменная Святая, Ненасытный Изверг, Кошмар, Убийца, Язвительный Мимик. Таким образом, его Тени происходили от существ, которых он встретил и убил.

Но Змей был другим. Заклятие Кошмара даровало его Санни в награду за освоение первого шага Танца Теней, и поэтому он был пережитком тех времён, когда Бог Теней правил Царством Смерти. Он также родился Теневым Существом, в отличие от тех, кто становился им после уничтожения оригинала.

Таким образом, Змей был ближе к идеалу истинной тени, чем кто-либо другой. А Санни, как человек, унаследовавший свой Аспект от божественной тени, сам шёл по пути превращения в подобное существо.

Итак, ему удалось с удивительной лёгкостью скопировать Змея. Это казалось почти естественным... на этот раз ощущение отсутствия чего-то жизненно важного также не беспокоило Санни, как это было, когда он пытался подражать Убийце. Санни направил силу Змея Души, превратив себя в оружие, способное убивать божеств.

Безымянный Суверен Смерти стал Убийственным Клинком и орудовал собой, чтобы убить отвратительного Ужаса, укравшего его имя и судьбу.

'Я убью тебя, тварь...'

Обезумевший от боли и почти уничтоженный, с иссякающей эссенцией, Санни зарычал и удвоил своё жестокое нападение на раненую, истекающую кровью Птицу-Воровку.

На этот раз он почувствовал разницу.

Его Воля не изменилась и не стала сильнее — однако его способность выражать её стала гораздо более утончённой и чистой, словно его бесформенное тело стало идеальным сосудом для проведения смерти. В результате те же самые усилия приносили гораздо больший результат, воздействуя на Мерзкую Птицу-Воровку и её устрашающую жизненную силу гораздо сильнее, чем раньше.

Птица-Воровка пронзительно закричала, и в её ужасающем голосе впервые послышался оттенок беспокойства — даже нервозности.

...И, как и Санни, она удвоила свои усилия, чтобы уничтожить жуткие вещи, цепляющиеся за её перья.

Санни застонал, чувствуя, как его душа распадается.

Он рассмеялся, чувствуя, как тело Птицы-Воровки содрогается в смертоносной тьме его неумолимых объятий.

'Умри, умри... умри, отвратительная тварь!'

Они оба падали сквозь лабиринт сломанного времени, напрягая все силы, чтобы уничтожить друг друга.

Различные эпохи и места на Великой Реке проносились мимо Санни, едва регистрируясь в его ошеломлённом, безумном сознании.

Он видел великий город, осаждённый лазурным морским змеем и его армией... он видел каменный остров, поднимающийся из глубин в ответ на зов прекрасного философа... он видел хрупкое тело в струящемся шёлковом саване, опускаемое в воду, пока бесчисленные люди плакали, провожая её в последний путь...

Бесформенное тело Санни стало истрепавшимся и маленьким, словно готовым развалиться на части. Но в то же время Мерзкая Птица-Воровка становилась слабее. Её жизненная сила быстро истощалась, поскольку яд Смертоносной Воли пропитывал её, а её сила уменьшалась.

Её движения уже значительно замедлились, а атаки стали менее уверенными.

Но она всё ещё была жива.

Всё ещё жива и даже не подавала признаков готовности умереть.

'Чёрт возьми! Умри, умри! Почему ты не умираешь, проклятое чудовище?!'

Мерзкая Птица-Воровка ответила болезненным, паническим криком.

Даже если она не была на пороге смерти, она, казалось, стала опасаться Санни.

В следующее мгновение они прорвались сквозь очередную трещину и оказались...

В хаосе, столь яростном и невообразимом, что Санни на мгновение чуть не потерял сознание.

Вокруг них фрагментированная тьма подвергалась разрушению от ужасающего шторма. Сокрушительный дождь обрушился на них, а рядом сверкали молнии, заставляя воздух потрескивать.

Хуже всего было то, что законы бытия, казалось, были нарушены в этом ужасающем месте. Реальность была полностью искажена, её острые края врезались в сознание Санни, как бесконечно складывающиеся лезвия. Сначала он подумал, что им не удалось сбежать из сломанной вечности, обитающей в промежутках между трещинами, но это место было гораздо более жестоким, гораздо более нестабильным, гораздо более разрушительным.

'Шторм времени...'

Мысль промелькнула в его сознании и исчезла, стёртая сводящей с ума неправильностью ужасающего простора искажённого времени вокруг них.

Все его остальные мысли тоже исчезли — мысли о прошлом, будущем, настоящем. Мысли о том, насколько близок он к уничтожению и что будет, если Птица-Воровка убьёт его. Санни сам изгнал их, оставив в своём сознании место только для одной мысли — мысли об убийстве Птицы-Воровки.

Её тело к тому времени было усеяно ранами... как и его.

Ей было больно, и она страдала от напряжения жестокой битвы, как и он.

Санни зарычал и превратился в ониксового змея, обвившись вокруг тела Мерзкой Птицы-Воровки и вонзив свои клыки в глубокую рану на её шее.

Смерть текла через них в самое сердце её души, отравляя шесть узлов отвратительной тьмы, пульсировавших там, как бездонные ядра.

И затем, наконец...

Он почувствовал, как Мерзкая Птица-Воровка содрогнулась.

Похоже, она наконец-то испугалась его.

Итак, Птица-Воровка сделала то, что делала всегда...

Даже если в Санни не было ничего блестящего и желанного, она украла у него.

Первым, что украла Птица-Воровка, было его желание убить её.

Внезапно ужасная ярость, бушевавшая в сердце Санни, исчезла. Его жажда крови отступила, оставив после себя только холодное чувство истощения. Его ненависть ушла, сменившись безразличием.

'Ч-что?'

Санни всё ещё знал, что должен убить Птицу-Воровку, и помнил все причины, почему она должна умереть. Но теперь к этому знанию не прилагалось никаких эмоций, никакого личного смысла... никакой надежды, никакого страха. Никакого желания.

Он сильнее сжал челюсти, пытаясь задушить Мерзкую Птицу-Воровку и переломить её шею.

Итак, следующим, что она украла, была причина убийства. Внезапно Санни не мог вспомнить, зачем ему нужно убивать Мерзкую Птицу-Воровку. Казалось, не было никакой причины желать ей вреда и никакого возможного способа логически прийти к такому намерению.

Как бы он ни думал об этом, нападение на Проклятого Ужаса казалось вопиюще иррациональным и ничем не спровоцированным. Это было чистое безумие.

Его челюсти немного ослабли.

Пока шторм времени бушевал вокруг них, Санни на мгновение засомневался... а затем снова вонзился в шею Птицы-Воровки, его клыки стали скользкими от крови. На этот раз он действовал по чистому инстинкту — инстинкту носителя Заклятия, столкнувшегося с Кошмарным Существом.

Он знал, что его враг совершил ошибку.

'Глупый зверь...'

Даже если его желание убить Мерзкую Птицу-Воровку исчезло, сделав его убийственное намерение слабым и неэффективным, отвратительный Ужас оказался в худшем положении.

Это потому, что Птица-Воровка крала вещи, а не уничтожала их.

Таким образом, украв у Санни, она теперь обладала тем, что украла — его желанием убить её и его логическими причинами для этого.

Поэтому теперь Птица-Воровка внезапно захотела умереть и была убеждена, что её нужно убить.

В результате её воля к жизни рухнула, став даже слабее, чем инстинктивный импульс Санни атаковать Кошмарное Существо перед собой.

Раскрыв свой ужасающий клюв, Птица-Воровка издала оглушительный крик.

Она умирала...

Санни тоже умирал.

Проблема была в том, что он умирал быстрее, чем Мерзкая Птица-Воровка.

Даже после всего, что он сделал... его усилий оказалось недостаточно.




Следующая глава