Глава 2975: Его ужасающие крылья

Предыдущая глава




Даже после всего, чему подверглась Птица-Воровка — три проклятия, совместная атака двух Суверенов, владеющих Божественными Аспектами, Смертоносная Воля, проведённая через Убийственный Клинок, очищающая жестокость пламени Нефис — она всё ещё отказывалась умирать.

Её жизненная сила была просто неистощима, а её желание существовать было слишком глубоким. Даже совершённая ошибка — кража желания Санни убить её и его мотивации для этого, а значит, и подрыв её собственного желания жить и мотивации оставаться в живых — не смогла сломить нечестивую Волю Птицы-Воровки. Ей по-прежнему было лучше, чем Санни.

Она была ранена, истерзана... она даже стояла на пороге смерти. Но что бы Санни ни делал, он просто не мог перешагнуть этот порог.

А времени на новые попытки у него оставалось не так много.

Пока они неслись сквозь жуткий хаос шторма времени, он чувствовал, как его душа приближается к точке невозврата. Она была слишком сильно повреждена, разорвана в клочья и изуродована до неузнаваемости — теперь даже Плетение Души с трудом удерживало то немногое, что от него осталось, и по мере того, как ослабевающие попытки Мерзкой Птицы-Воровки убить его продолжались, он застонал.

Санни страдал от боли.

Эта боль была настолько ужасна, что большинство людей предпочли бы умереть, чтобы избежать её. Раньше ненависть и ярость поддерживали Санни, помогая ему выносить агонию — но теперь, когда Птица-Воровка украла его убийственный гнев, между ним и мучительным страданием ничего не осталось.

Санни хотел сдаться.

У него больше не было причин этого не делать... в конце концов, его причина была украдена Птицей-Воровкой. На протяжении многих лет он часто выживал исключительно из злости — из чистого нежелания доставить врагам удовольствие видеть его смерть. Санни умел держать обиду, а выживание было одним из главных условий, чтобы его враги понесли последствия за причинённый ему вред.

Но теперь, когда его злость украли, и он не чувствовал ничего, кроме холодного безразличия и истощения... как он должен был выживать? Ради чего он терпел все эти ужасные страдания?

Впервые в жизни Санни обнаружил, что лишён гнева, злобы и дурных намерений. Он обрёл покой.

И, как ни парадоксально — или, возможно, вполне закономерно — этот покой собирался его убить.

'Нет... это неправильно'.

Санни внезапно осознал, что ошибался. Ну и что, что у него сейчас нет желания убивать Мерзкую Птицу-Воровку? Ну и что, что его больше не поддерживает убийственная злоба? Существовало бесчисленное множество других вещей, которые заставляли его хотеть остаться в живых... заставляли его отчаянно желать выжить. Была Нефис. Была Рейн. Были его друзья и спутники... члены Клана Теней, которые зависели от него, и всё человечество, которое он решил защищать.

И так много всего другого.

Все эти связи были для него важны — они были бесценны. Поэтому, даже если его причина убить Птицу-Воровку исчезла, причин выжить у него было бесчисленное множество.

Итак, Санни придумал новую причину убить Мерзкую Птицу-Воровку взамен тех, что она украла.

Это было его желание вернуться домой. Встретить всех людей, которые ждали его возвращения.

'Но как же мне избавиться от этой проклятой мерзости?'

Силы Санни было попросту недостаточно, чтобы убить Птицу-Воровку. Как бы близка она ни была к смерти, оставшееся расстояние могло с таким же успехом быть бесконечным.

В этот момент они прорвались сквозь стену шторма.

Перемена была настолько резкой, что на мгновение ошеломила Санни. Непроницаемую тьму сменило сияние дня, а оглушительный вой ветра сменился полной тишиной.

Внизу под ними поверхность Великой Реки была подобна гигантскому зеркалу, на её спокойной глади не было ни единой ряби.

Они достигли центра шторма. Что-то шевельнулось в сознании Санни.

На мгновение он увидел их отражение, скользящее по стеклянной глади воды далеко внизу. Они были подобны метеору из клубящейся тьмы, падающему с небес в мантии из призрачного дыма и чёрных перьев.

Мерзкая Птица-Воровка не смогла исцелить своё повреждённое крыло, поэтому не могла контролировать полёт. По сути, они вообще не летели — они падали.

Мысли Санни внезапно успокоились, и он двинулся с чувством холодной решимости.

Его змеевидная форма пошла рябью, и из спины выросли огромные крылья, раскрываясь, чтобы замедлить и направить их падение, превратив его в планирование.

Они двигались над гладкой, как стекло, водой с ужасающей скоростью, капли нечестивого ихора и божественной крови падали в неё, словно тёмные драгоценности. Санни почувствовал, как Птица-Воровка повернула голову, нацеливая свой ужасный клюв в самое сердце его существа.

Но прежде, чем она смогла нанести ему смертельную рану, он наконец отпустил ненавистного Ужаса...

Он отпустил Птицу-Воровку на свободу.

И, собрав всю силу, оставшуюся в его израненном теле, он толкнул её вниз — к обширному пространству неподвижной, гладкой воды внизу.

Птица-Воровка рухнула вниз с испуганным криком.

Но было уже слишком поздно...

Потому что к тому времени на поверхности Великой Реки отражались уже не они. Вместо этого по ней двигалась бледная фигура с катастрофическим убийственным намерением, окутанная бесчисленными слоями яростной тьмы. Эта пульсирующая тьма была безграничной и непостижимой, содержа в себе бесконечное количество выборов.

Черты ужасной фигуры были расплывчаты и скрыты, и всё, что мог разглядеть Санни, — это пара чудовищных крыльев, чёрных, как у ворона. Они расправились, достаточно огромные, чтобы поглотить небо, и затопили мир воющим туманом.

Это было отражение Незера, Демона Выбора.

Отражение его самого, движущегося по полю битвы войны против богов, его яростное сердце было переполнено убийственным намерением. Один лишь мимолётный взгляд на это отражение однажды едва не убил Санни.

Он мрачно улыбнулся.

Его собственной Смертоносной Воли было недостаточно, чтобы убить Мерзкую Птицу-Воровку?

Что ж, тогда почему бы не одолжить убийственную Волю кого-то гораздо более могущественного? Раненая и истекающая кровью, Птица-Воровка ударилась о поверхность Великой Реки и погрузилась в отражение Демона Предназначения.

И когда это произошло, эхо убийственного намерения Незера окружило её, словно уничтожающий тигель, прибавляясь к смертельному бремени глубоких ран, нанесённых ей Санни и Нефис.

Наконец, бесконечная жизненная сила Мерзкой Птицы-Воровки... достигла своего предела.




Следующая глава