Глава 2970: Пылающая тьма

Предыдущая глава




Разное небо, разные виды Великой Реки, ночь и день...

Санни, Нефис и Птица-Воровка падали сквозь пространство и время, оставляя за собой шлейф из разрушенной реальности.

Это был чудесный опыт, которого никто, кроме них, никогда прежде не испытывал... и всё же они уделяли ему мало внимания, полностью поглощённые попытками убить друг друга. Санни вонзался в плоть Мерзкой Птицы-Воровки, пытаясь добраться до её сердца и разорвать его на части. Мерзкая Птица-Воровка визжала и кричала, жестоко рассекая его и Нефис своими когтями и пронзая их клювом. Нефис горела, как звезда, уничтожая сам воздух вокруг них, пытаясь превратить Проклятого Ужаса в пепел.

В этой смертельной битве, где враг, куда более смертоносный, чем любой из тех, с кем они сталкивались прежде, желал их гибели, ей приходилось доводить свой Аспект до предела, на ходу изобретая новые способы направления своей силы.

Белое пламя окутывало Птицу-Воровку и, в свою очередь, окутывалось огромной и непостижимой тенью. Оно жгло Проклятого Ужаса — но исцеляло тень вместо того, чтобы сжигать её дотла.

Вот почему Санни пока удавалось выживать под ужасающим натиском проклятого божества и почему он ещё не был уничтожен безжалостной чистотой сияющей души своей спутницы.

Пока их воплощения яростно сражались в бесконечном лабиринте фрагментированного времени, их Воли тоже были заперты в жестокой битве.

Птица-Воровка была ослаблена тремя проклятиями, но её чудовищная Воля всё ещё была обширна, как небо, глубока, как океан, властна и ужасна. Однако Санни и Нефис тоже не были бессильны в этом божественном столкновении — особенно когда они работали ради общей цели в безупречной гармонии.

Сумма их титанических Воль, возможно, и не достигала величия божественной власти, но когда дело доходило до убийственного намерения и безжалостной решимости убивать, им не было равных.

В конце концов, они были детьми Царства Войны. Они были выкованы и закалены Заклятием Кошмара, прожив жизнь, состоявшую из немногого, помимо кровопролития и борьбы. Их прошлое превратило их в убийц, в разрушителей вещей — это был единственный образ жизни, который они когда-либо знали, и то, что у них получалось лучше всего.

Столкновение с Проклятым Ужасом поначалу стало шоком, но теперь, когда они погрузились в битву, балансируя на тонкой грани между существованием и уничтожением, они быстро учились сражаться со своим ужасным врагом. Птица-Воровка была древней, она была непостижимо могущественной, её жизненная сила казалась бесконечной...

И всё же она была также безумна и звериной, сведённая с ума Порчей. А возможно, она вообще никогда не была разумной — в конце концов, зачем ещё ей было красть глаз Ткача, зная, что переходить дорогу Демону Судьбы — вероятно, худшая идея, которую кто-либо когда-либо придумал?

Поэтому, даже если Птица-Воровка была настолько прочной, что даже атаки Верховных Титанов отскакивали от неё, как капли дождя, и даже если она не подавала признаков серьёзных ранений несмотря на то, что по ней наносили удары их объединённые силы... она всё равно постепенно ослабевала.

Чем больше ран они ей наносили, тем больше её, казалось бы, безграничной жизненной силы вытекало наружу. И чем сильнее они изматывали её Волю, тем менее непреодолимой она становилась.

Даже если их собственные Воли казались всё менее неистощимыми по мере того, как они страдали от ужасной агонии её атак, доведённые болью до безумия.

Они неслись по звёздному небу, а Великая Река сияла в темноте далеко внизу.

Мгновение спустя они разорвали трещину в разрушенной реальности и вырвались в ослепительное сияние дня, двигаясь всего в нескольких метрах над водой.

Затем они погрузились в холодные течения, заставив поверхность Великой Реки колебаться, от их движения поднимались колоссальные волны.

Затем...

Их внезапно окружила кромешная тьма, а неподвижная вода простиралась так далеко, насколько хватало глаз. Прямо перед ними возвышалась знакомая форма, поднимающаяся из почвы огромного острова, словно чёрная стела.

Это была Башня Алетейи.

Прежде чем Санни успел понять, что происходит, все трое пронеслись сквозь неё, разрушив большую часть её средних этажей и отправив её вершину лететь вниз с холма.

Разрушительный дождь из каменных обломков обрушился на тёмный остров, сокрушая бесчисленные деревья. Вершина башни покатилась вниз и врезалась в лес, уничтожив огромную его часть.

Мгновение спустя они уже были в другом месте, в другом времени.

Небо пылало миллионом оттенков багрового. Воздух был наполнен оглушительным рёвом падающей воды, а под ними в обе стороны простирался великий водопад, бездонная чёрная пропасть, уходящая от шлейфов мелких брызг в бесконечность.

Там были руины заброшенного города, которые притягивало к Краю. Санни тоже узнал его... это была Падшая Благодать. Это была Падшая Благодать после того, как последние из Речного Народа покинули её, чтобы найти убежище в Ковчеге, который построили Даэрон из Сумеречного Моря и Король Кронос.

Когда масса живого пламени, пожиравшая Птицу-Воровку, поднялась, приняв смутно человеческую форму, и подняла колоссальный луч чистого света, словно меч, чтобы обрушить его на ненавистную шею Ужаса, первый из островов-кораблей рухнул за Край, исчезая в потоках низвергающейся воды и в бесконечной тьме за ней.

Мгновение спустя они были уже в другом месте. Тёмный панцирь огромной черепахи двигался под ними по воде. Когда Нефис обрушила Благословение со всей своей титанической мощью, Птица-Воровка пронзительно каркнула и вывернула шею, каким-то образом уклонившись от удара — это было невозможно, согласно тому, как должно работать пространство, но Нефис всё равно промахнулась. Благословение обрушилось вниз, как луч солнечного света, и чисто рассекло чёрный панцирь под ними, разрубив Великого Монстра пополам.

Прежде чем его кровь смешалась с водой, они уже были за горизонтом.

Реальность снова раскололась, и они прорвались сквозь расширяющуюся трещину, вырываясь на свет.




Следующая глава