Глава 2973: Простое решение

Предыдущая глава




Фундаментальная проблема, стоящая перед Санни, была проста — он был слабее Мерзкой Птицы-Воровки.

Это было для него не в новинку, ведь большую часть жизни он сражался с мерзостями, которые были куда сильнее его. Однако эта битва отличалась, потому что никакое хитроумие или ловкие трюки не могли помочь ему победить существо, способное буквально подчинять своей воле законы бытия.

Чтобы навязать исход битвы такому созданию, как Мерзкая Птица-Воровка, требовалась сила, а Санни был недостаточно силён.

Говоря точнее, желание этого отвратительного Ужаса выжить было сильнее, чем его желание убить Птицу-Воровку. Санни называл себя Сувереном Смерти, и смерть действительно была наиболее естественным выражением его Воли — её врождённой стихией. Однако его Смертоносная Воля была недостаточно сильна, чтобы убить Птицу-Воровку. По крайней мере, недостаточно сильна, чтобы убить Птицу-Воровку прежде, чем Санни будет уничтожен её когтями.

Итак, в этом и заключалась проблема. У неё также имелось простое решение... хотя и не лёгкое. Если Санни хотел убить Мерзкую Птицу-Воровку, ему всего лишь нужно было сделать свою Волю сильнее.

Для любого другого Верховного подобное было бы практически невозможно, но Санни был более разносторонним, чем остальные. Бесформенность и адаптивность были в его природе, а вдобавок он был мастером Танца Теней.

Он старался как можно реже использовать Танец Теней, боясь потерять себя и забыть свою собственную личность. Но теперь это уже не имело значения... потому что Санни уже использовал [Цепь], и она была создана специально для предотвращения этой потери.

'Что ж, тогда попробуем'.

Танец Теней, его Аспектное Наследие, позволял ему принимать физическую форму других существ после освоения Четвёртого Шага. Пятый Шаг позволял ему копировать не только внешнюю форму этих существ, но и воплощать некоторые из их Атрибутов — не все, но достаточно, чтобы это имело значение. Именно так он победил Кукловода в игре Ариэля.

У Санни не было способа это подтвердить, но он верил, что Шестой Шаг Танца Теней позволит ему копировать Аспектные Способности и мистические силы других существ. В конце концов, грань между Атрибутами и Способностями порой довольно размыта, и не всегда легко отличить одно от другого. Так что не было причин, по которым Санни мог бы копировать только одно.

По крайней мере, он так считал... а поскольку других авторитетов в Танце Теней не существовало, то, во что верил Санни, было равносильно истине.

Итак, пока раненная Птица-Воровка пикировала сквозь лабиринт расколотого времени, разрывая его на части и будучи разрываема в ответ, Санни попытался использовать Танец Теней, чтобы применить Аспектную Способность другого существа.

Было две Способности, которые могли позволить ему решить смертельную проблему — убить отвратительного Ужаса достаточно быстро, чтобы выжить.

Его первым выбором была Верховная Способность Убийцы. Эта сила позволяла ей ясно ощущать и понимать Волю других, а также более эффективно выражать свою собственную. Разумеется, это было именно тем, что сейчас требовалось Санни — более того, он хорошо знал Убийцу.

Сложность копирования кого-либо снижалась пропорционально тому, насколько хорошо Санни его знал, а благодаря разделённым чувствам, Санни знал своих Теней лучше всех.

Если бы он действительно мог ощущать течения Воли Мерзкой Птицы-Воровки, он смог бы противостоять ей с большей точностью. А если бы он мог направлять свою собственную Смертоносную Волю более эффективно, она, вполне возможно, стала бы достаточно сильной, чтобы затушить нечестивое пламя жизни Мерзкой Птицы-Воровки.

Итак, даже когда его душу и тело раздирали на части, а ужасная агония наполняла его разум, Санни призвал воспоминание о том, что значит быть Убийцей, и попытался проявить её Аспект внутри себя.

Он был свирепой тенью, которая рыскала по Царству Смерти, охотясь на подобных себе, чтобы поддерживать своё существование. В холодной тьме огромной обсидиановой пустыни обитали неописуемые ужасы. Там были и разрушительные штормы эссенции, уничтожавшие всё на своём пути, и тёмные создания, приходившие из безграничной Бездны далеко наверху.

Он был меньше и слабее большинства существ в обсидиановой пустыне, но он также был самым смертоносным. Он изготавливал наконечники стрел из осколков обсидиана и костей древних Змеев Души, расставлял ловушки и двигался скрытно во тьме, наблюдая за своей добычей, чтобы самому не стать добычей.

Затем он натягивал лук и убивал их — беззвучно, безжалостно, беспощадно, злобно... совершенно смертоносно.

И в те мгновения, когда его жертва падала... он почти мог вспомнить то существо, которым был когда-то, давным-давно.

Убийца Демонов.

Он почти мог вспомнить своё имя.

...К сожалению, даже направив эссенцию Убийцы, Санни не достиг своей цели. Он чувствовал, что ему удалось скопировать её Аспект — но лишь частично. Это ощущалось так, будто её Дремлющая и Пробуждённая Способности были у кончиков его пальцев, а Трансцендентная Способность проявилась лишь отчасти.

Однако он не мог уловить Вознесённую и Верховную Способности — он вообще не находил способа их скопировать.

'Нет основы'.

Санни понял, что не может придать себе форму существа, способного использовать эти Способности, потому что они обе основывались на уникальном Атрибуте Убийцы — [Чистая Душа]. И хотя Санни был до некоторой степени способен копировать Атрибуты живых существ, этот конкретный Атрибут он скопировать не мог.

Нет... казалось, будто чего-то не хватает. Некоего ключевого элемента, который связывал Убийцу воедино, делая её той, кем она была. Санни даже не знал, что это за элемент, поэтому, естественно, он не мог придать себе его форму.

'Ладно'.

Если это не сработало, был и второй вариант.

Санни решил использовать Способность, которую знал слишком хорошо... возможно, лучше, чем любую другую.

Это была Способность [Убийственный Клинок] Змея. Убийственный Клинок был той самой Способностью, которую Санни использовал в своей попытке прикончить Мерзкую Птицу-Воровку одним неожиданным ударом. Она делала Змея живым воплощением концепции Смерти, позволяя Санни преодолевать Волю сильных существ и убивать их легче, чем он имел на это право.

К сожалению, тот первый удар не смог убить Птицу-Воровку... и десять тысяч последующих ударов тоже не смогли сразить этого отвратительного Ужаса. 

Но что, если бы Санни сам стал Убийственным Клинком вместо того, чтобы просто владеть им? Он собирался это выяснить.




Следующая глава