Глава 2977: Знакомое

Предыдущая глава




Санни вонзил острый клинок своей смертоносной Воли в глаз Мерзкой Птицы-Воровки, пронзив её мозг.

Если бы Ткач мог это видеть... его, вероятно, позабавила бы мрачная справедливость этого смертельного удара. Однако Санни не заботила справедливость — как не заботил и сам Ткач. Всё, что его волновало, — это убедиться, что отвратительный Ужас умрёт, и вернуть свою судьбу.

Мгновение ничего не происходило.

Затем огромное тело Птицы-Воровки содрогнулось, и её безумный, бешеный взгляд медленно потух. Жгучее безумие наконец покинуло её глаза, сменившись стеклянной пустотой.

Она была мертва.

Санни тяжело покачнулся, остатки его эссенции поглощались бременем поддержания могущественного зачарования Маски Ткача. Бесконечный гобелен сломанной судьбы исчез, и сокрушительное давление, терзавшее его усталый разум, спало. Но он всё ещё держал судьбу в своей хватке...

Свою судьбу.

Он медленно выдохнул, чувствуя, как нечто проникает в самые основы его существа…

Нечто слишком огромное, чтобы его можно было воспринять, слишком глубокое, чтобы его можно было постичь.

Нечто, пришедшее извне, но казавшееся естественным и знакомым...

Словно так и должно было быть.

Санни содрогнулся.

Раньше он даже не знал... он не мог даже осознать, как сильно скучал по этому.

Быть собой.

Маска Ткача рассыпалась вихрем искр, и он подставил лицо ветру. Вздох, полный тихого, невыразимого облегчения, сорвался с его окровавленных губ.

В самом ядре его существа вновь пускала корни знакомая тяжесть. Она связывала всего его в нерушимое целое, удерживая вместе далёкие части его обширного «я», словно якорь... или, возможно, словно сияющий маяк, светящий в бесконечной тьме.

'Не... не расслабляйся пока'.

Санни попытался напомнить себе сохранять бдительность, с мрачным выражением оглядываясь по сторонам.

Только теперь, когда битва закончилась, он заметил детали того, где находился. Да, это было Устье — внешняя оболочка сердца Каменного Титана. Однако выглядело оно совсем не так, как прежде.

Древний камень был выветрен и истёрт. Куда бы Санни ни посмотрел, глубокие трещины, которых раньше не было, разрывали его чёрную поверхность, тая в себе глубокую тьму. Словно сердце Устья было сломлено и мертво, разбито тяжестью вечности.

Оно казалось... старым.

Санни знал, где находится, но не знал, когда. Что-то подсказывало ему, что он оказался далеко в будущем Гробницы Ариэля... через эпохи после того дня, когда они сражались с Птицей-Воровкой на поверхности Озера Устья.

Тогда его осенило, что он не сможет призвать своих Теней. Отозвать Тень и призвать её обратно можно было практически с любого расстояния... но что, если их разделяло не пространство, а бесконечное количество времени? Это... это было совсем другое дело. Санни был совершенно один, безнадёжно потерян во времени и находился на пороге смерти.

И он не знал, какие опасности таились в глубокой бездне вокруг него. Его непосредственной тревогой было Мерзкое Порождение... но могли быть и другие угрозы.

Он глубоко вдохнул.

'Итак, первым делом...'

Однако, прежде чем он успел закончить мысль, голос прошептал ему на ухо.

Голос, от которого у него волосы встали дыбом.

[Вы убили Мерзкую Птицу-Воровку].

Санни замер.

Он вздрогнул.

Он тихо ахнул...

Потому что голос принадлежал не ему. Голос был смутно знакомым и успокаивающим... но также леденящим и пугающим. Это был голос Заклятия Кошмара. Заклятие...

Звучало мрачно-насмешливо.

Оно звучало довольно.

...Что было глубоко тревожно.

[Добро пожаловать обратно в Заклятие Кошмара, Лишённый Света].

[Твоему вероломству поистине нет предела].

Санни помедлил несколько мгновений, а затем прочистил горло.

«Ну... спасибо? Приятно вернуться, наверное. Я, эм... я тоже скучал по тебе».

Последовала долгая пауза, из-за чего Санни стало довольно не по себе.

Заклятие ведь не умеет затаивать обиду, правда? Не то чтобы он намеренно его бросил.

Всё произошло против его воли, честно! Но даже когда Санни был напряжён и не знал, что будет дальше, он не мог не чувствовать торжества.

Потому что Заклятие... назвало его по имени.

Его Истинному Имени.

'Я... я действительно вернулся, не так ли?'

Когда Санни пошатнулся и опустился на колени, совершенно обессиленный, Заклятие Кошмара снова прошептало ему на ухо.

[Вы получили Воспоминание].

[Ваша тень становится сильнее].

Санни слабо улыбнулся.

'Моя тень...'

Раньше эти слова означали, что он получил фрагменты теней. Но теперь, когда все семь его ядер были полностью насыщены, Заклятие, казалось, использовало их, чтобы описать нового фантома, присоединившегося к Теневому Легиону.

Священный фантом Мерзкой Птицы-Воровки. И Воспоминание!

Притом Священное Воспоминание...

После всех этих лет, когда он не получал наград от Заклятия, Санни почти забыл это чувство.

Оно было прекрасным.

Оно было потрясающим!

Его улыбка стала шире.

«Это здорово. Но, эм... у тебя случайно нет кучи заработанных мной наград? Это тоже было бы здорово, знаешь ли».

Возможно, испытывать терпение Заклятия было неразумно, но Санни не мог удержаться. Возможно, он был избит и истекал кровью, с низким уровнем эссенции и полуживой... но его жадность была жива и здорова. Более того, она чувствовала себя лучше, чем когда-либо.

Заклятие ответило не сразу. Однако, когда оно ответило...

В его голосе прозвучал намёк на зловещую насмешку, от которой по спине Санни пробежал холодный озноб.

Оно сказало:

[Вы потеряли Воспоминание].

Санни пару раз моргнул.

«А?»

Голос Заклятия снова раздался в его ухе:

[Вы потеряли Воспоминание].

[Вы потеряли Воспоминание].

[Вы потеряли фантом].

[Вы потеряли фантом].

[Вы потеряли фантом...]

Хор шёпота взорвался у него в голове, оглушая его. Голос Заклятия гремел, словно рёв бурного моря, повторяя одни и те же слова снова и снова.

«А?!»

Санни попытался вскочить на ноги, но потерпел неудачу и вместо этого распластался на холодных камнях.

С его губ сорвался стон.

«Что... что, чёрт возьми, ты имеешь в виду?! Что значит, я потерял Воспоминание?!»

Заклятие не стало объяснять. Оно просто продолжало говорить, его голос эхом отдавался в голове Санни, словно оглушительный колокол.

[Вы потеряли фантом].

[Вы потеряли Воспоминание].

[Вы потеряли фантом].

[...Вы потеряли Цитадель].

Санни наконец сумел встать.

«Что?!»

Он замер, глядя в темноту широко раскрытыми глазами.

А затем, словно что-то осознав, схватился за голову.

«…Птица!»

Эта чёртова птица!

Это мерзкое, отвратительное, презренное и безумное божество!

«Почему?!»

Почему он подумал, что впускать в свою душу фантома этой паршивой твари было хорошей идеей?!

Это же был чёртов Проклятый Ужас!

Нет, теперь это снова был Священный Ужас... по крайней мере, его тень.

...Неужели использование Санни для очищения от Порчи было её планом с самого начала?

'Какая разница?!'

Сейчас это было неважно! Внезапно почувствовав головокружение, Санни поспешно нырнул в своё Море Души.

Но было уже слишком поздно.

Мерзкая Птица-Воровка уже скрылась, забрав с собой всё, что ей было угодно. Ни от неё — ни от её незаконно нажитых богатств — не осталось и следа.

Ну... один след остался.

Так сказать.

Словно желая нанести Санни последний удар, Заклятие Кошмара услужливо прошептало ему на ухо:

[Вы получили Тень].




Следующая глава