Глава 2978: Мерзкая, злая, отвратительная, гнусная, ужасная птица

Предыдущая глава




«Ааааргх...»

Распластавшись на земле и держась за голову обеими руками, Санни издал мучительный стон.

'Какого чёрта... чёрт возьми... нет, но какого чёрта, серьёзно?!'

Казалось, что в своём лихорадочном желании вернуть свою судьбу и вернуться в память мира, Санни забыл одну жизненно важную деталь — он забыл, что значит быть Судьбоносным.

Прошло всего несколько мгновений с тех пор, как он вернул Атрибут [Судьбоносный], а Санни уже был обворован подчистую безумным богом.

Что это за дерьмо такое?!

Санни снова застонал.

Но как бы он ни хотел отрицать реальность, нельзя было отрицать тот факт, что его облапошили. Мерзкая Птица-Воровка, похоже, планировала использовать его, чтобы очиститься от Порчи... и, достигнув своей цели, эта проклятая тварь исчезла в ночи, прихватив с собой изрядную часть имущества Санни.

Это было даже гениально, если подумать. Смерть — это оружие против Порчи, в конце концов; очистившись, тени тех, кто умер, отправлялись в Царство Теней, где их уничтожали его безжалостные законы или на них охотились ужасные существа, обитающие во тьме.

Насколько знал Санни, из этого правила было только одно исключение — быть убитым им. Поэтому, после того как он убил её, Мерзкая Птица-Воровка — по крайней мере, её фантом — пробрался в его Море Души. Там она каким-то образом превратилась в Теневое Существо... и сбежала.

Санни был ошеломлён. Он такого не ожидал. Хотя, оглядываясь назад, должен был. Просто очень немногие фантомы доставляли ему хлопоты. Была тень Осуждения, с которой он не мог совладать... а ещё Убийца, которую пришлось подкупать кровью, и только позже она начала вести себя как подобающая Тень.

Волк, Изобилие, Кукловод — ни один из его Священных фантомов раньше не ослушивался его, поэтому Санни даже не подумал, что Мерзкая Птица-Воровка будет другой. Или, возможно, подумал, и отвратительное создание украло эту мысль из его головы. В любом случае...

'Такая наглость от этой проклятой твари'.

Мало того что Мерзкая Птица-Воровка вырвалась из Кошмара, вернув себя к жизни, так ещё и сразу же приступила к побегу от Порчи через смерть — только чтобы избежать и смерти тоже.

Если в мире и существовал более искусный мастер побега, Санни о таковом не знал.

И теперь где-то там, в Царстве Снов, на свободе разгуливал безумный Священный Ужас. Санни не сомневался, что Мерзкая Птица-Воровка каким-то образом выберется из Гробницы Ариэля, и даже если он не знал, какая эпоха будет иметь несчастье приветствовать это существо обратно... у него было предчувствие, что рано или поздно у многих могущественных существ будет ужасная головная боль.

Включая его самого. Более того, у Санни было зловещее предчувствие, что головных болей у него будет больше, чем у большинства... потому что, похоже, вкусы Мерзкой Птицы-Воровки изменились, когда она стала Теневым Существом.

Иначе зачем бы ей воровать так много его тёмных и мрачных вещей? Вспоминая всё, что он потерял, Санни не мог не застонать снова.

Ущерб... был значительным.

Это было действительно трагично.

Первое, что увидел Санни, когда нырнул в своё Море Души, — это то, что фантомов там стало меньше, чем он помнил. Мерзкая Птица-Воровка забрала не всех, а выбрала тех, которые ей понравились...

Впрочем, у неё был дорогой вкус.

Бесчисленные фантомы, которых Санни собрал за долгие годы кровопролития на многих полях сражений, исчезли. Крысиный Король, Осквернённый Искатель Истины... и многие другие. Тысячи, если не десятки тысяч. Кроме того, он смутно припоминал, что слышал, как один из его фантомов был уничтожен, а не потерян.

Итак... похоже, Мерзкая Птица-Воровка съела Изобилие.

Та, должно быть, была в полном восторге, обнаружив в его душе такого жирного, вкусного червя... 

'Проклятая воровка'.

Санни стиснул зубы.

Фантомы были не единственным, чем отвратительный Ужас поживился. Некоторые Воспоминания Санни тоже пропали. [Удобный Браслет], [Жемчужина Квинтэссенции], [Определённо не я]... она даже по какой-то причине украла дорогое седло Кошмара!

Однако больнее всего было то, что чёртова птица забрала стул Санни. [Теневой Стул] исчез, что стало для Санни тяжёлым ударом.

'Ноктис дал мне этот стул, чёрт возьми...'

Ну, скорее, Санни взял один из роскошных стульев эксцентричного колдуна без спроса. Но всё равно...

Он любил этот стул!

'Будь проклята эта мерзкая птица!'

Санни скрежетал зубами, взбешённый.

А затем было исчезновение его Цитадели.

Он владел двумя Цитаделями. Мерзкая Птица-Воровка не тронула Безымянный Храм — возможно, Хранитель отпугнул её, — но она забрала Цитадель, которую Санни завоевал в Выжженном Лесу. Её копия теперь исчезла из Моря Души Санни.

На самом деле, всё, связанное с ней, исчезло. Санни даже не мог вспомнить, как она выглядела или где находилась. Будто войны с Чёрными Многоножками никогда и не было.

Он не знал, как такое возможно, но подозревал, что его драгоценную Цитадель сейчас превращают в одно из гнёзд Мерзкой Птицы-Воровки.

'Ладно, забирай! Эта Цитадель мне в любом случае была не нужна!'

Она ведь не должна была стать плацдармом для дальнейшего завоевания Выжженного Леса... совсем нет!

Так кто же в итоге остался в дураках?!

Санни закрыл глаза и устало вздохнул.

Что расстраивало его больше всего...

Так это то, что Мерзкая Птица-Воровка украла у него кое-что ещё.

Она украла трогательный момент возвращения его судьбы. Санни так долго ждал возможности вернуть утраченное. Он отважился пройти через Пустыню Кошмаров и Гробницу Ариэля, сразился в битве с Проклятым Ужасом — всё это ради того, чтобы снова обрести право называться Лишённым Света. И как раз когда он наслаждался горько-сладким чувством возвращения к себе, как раз когда он позволил себе представить, каково это — когда тебя помнят те, кто ему дорог...

Его поразил ужасающий кризис — его душу обворовало мёртвое божество.

Теперь каждый раз, когда он будет вспоминать момент, когда снова стал Судьбоносным, ему придётся вспоминать, как его ограбила отвратительная птица.

Санни не мог сдержать низкого рычания.

«Эта ненавистная, одиозная, мерзкая птица!»

В ответ послышался шорох ткани, и сверху раздался дружелюбный голос.

«Мерзкий!»

Санни открыл глаза и взглянул вверх. Точно... и эта тварь тоже здесь. Его новая Тень — дьявольское дитя, оставленное на его попечении нерадивой мамашей.

Это было Мерзкое Порождение.




Следующая глава