Глава 2979: Седьмая Тень

Предыдущая глава




Санни поднял взгляд и увидел своё собственное бледное лицо, смотрящее на него сверху вниз, с широкой улыбкой, застывшей на губах...

Улыбка, возможно, была яркой, но в ней было что-то странное, что делало её жуткой и зловещей.

Мерзкое Порождение стояло там, приняв облик Санни, и терпеливо ждало, когда он что-нибудь сделает. Или, возможно, размышляло, как его убить — Санни понятия не имел, что творилось в голове у этого жуткого создания.

Мерзкая Птица-Воровка оставила своего птенца... на попечение Санни. Возможно, она решила, что её порождение готово покинуть гнездо и расправить крылья, или, быть может, хотела, чтобы Повелитель Теней показал молодому Дьяволу, как быть настоящим Теневым Существом.

В любом случае, это создание теперь было седьмой Тенью Санни.

Он обречённо смотрел на Мерзкое Порождение.

'Что ж... давайте посмотрим на вещи с позитивной стороны'.

Конечно, теперь в душе Санни обитал новый Дьявол... психованный ребёнок, который больше всего на свете любил красть жизненную силу у других существ и едва ли не в одиночку довёл Кошмарных Существ Великой Реки до исчезновения. Но и что с того?

Теперь, когда Мерзкое Порождение стало Тенью Санни, оно по крайней мере не могло прикончить его. Кроме того, фантомы, которые оно украло — включая Волка — теперь снова были под контролем Санни.

Так что это уже что-то.

Плюс...

Разве не хорошо для него повелевать ещё одним Верховным Дьяволом? И к тому же таким смертоносным, как Мерзкое Порождение.

Санни вздохнул и вгляделся в душу Мерзкого Порождения. Там, в обширной и лишённой света пустоте, горели четыре тёмных огонька — ничем не отличаясь от его других Теней, за исключением Убийцы.

'Может быть, поэтому'.

Санни знал, что его Тени неполноценны, даже если не знал, как это исправить. Возможно, Мерзкая Птица-Воровка тоже не могла завершить своё порождение, поэтому оставила жуткое создание тому, у кого когда-нибудь будет власть это сделать.

Или, возможно, она просто хотела, чтобы её Мерзкое Порождение выросло, питаясь душой Санни изнутри, пока от него не останется лишь безжизненная оболочка.

В любом случае...

«Прекрати».

Санни не нравилось, что Мерзкое Порождение носило его лицо. Было жутко видеть свою копию, которой он не управлял — и к тому же в Гробнице Ариэля. Именно здесь Грех Утешения мучил Санни, прячась за его собственным лицом, так что он был бы очень признателен, если бы Мерзкое Порождение приняло какую-нибудь другую форму. К сожалению, проклятая тварь отказывалась.

Вместо этого она присела на корточки, ткнула Санни пальцем в грудь и улыбнулась ещё шире.

«Мерзкий!»

Санни издал разочарованный вздох.

У Мерзкого Порождения на самом деле не было собственной формы, к которой можно было бы вернуться. Оно было истинной тенью, принимающей форму того, кто её отбрасывает... ну, вернее, того, чьей тенью оно решало быть. Другими словами, оно могло принимать облик любого, кого видело и чью жизненную силу поглощало — как это случилось с Санни, Нефис и Волком. Естественно, даже если Мерзкое Порождение принимало облик Священного существа, оно само чудесным образом не становилось Священным. Так что у его могущества были некоторые пределы.

Трансформация также была полной, включая Недостаток существа, которого оно копировало. Санни видел это, когда Мерзкое Порождение на собственном опыте испытало ужасную агонию Недостатка Неф.

Другой способностью Мерзкого Порождения была сама возможность красть жизненную силу живых существ, добавляя её к своей собственной. Санни тоже испытал эту зловещую Способность. На самом деле, он не был до конца уверен, что именно означала эта «жизненная сила». На первый взгляд, Мерзкое Порождение воровало эссенцию души своих жертв, но Санни чувствовал, что эссенция была лишь поверхностным проявлением гораздо более глубокого процесса.

Это была не атака на душу... и не физическая атака тоже.

Если уж на то пошло, это была атака на дух — с чем Санни раньше сталкивался нечасто.

Защититься от злобной Способности Мерзкого Порождения было чрезвычайно сложно. Единственным ограничением этой силы была вместимость самого молодого Дьявола — если существо обладало особенно сильным духом и безграничным океаном жизненной силы, высасывание его до смерти становилось очень медленным процессом. И тем временем жертва Мерзкого Порождения была вольна дать сдачи.

Помимо этих двух мощных Способностей, Мерзкое Порождение могло использовать свои собственные формы Теневого Шага и Теневого Воплощения, без усилий переключаясь между бесплотной тенью и проявлением в твёрдой форме.

Санни с подозрением изучал свою незрелую копию.

'...У него, должно быть, также есть форма Манифестации Теней'.

Иначе откуда взялась эта дешёвая подделка Туманной Мантии? Владение Мерзкого Порождения Манифестацией Теней казалось инстинктивным и примитивным, но его было достаточно, чтобы сотворить из теней хоть какую-то одежду.

Санни долго молчал.

На самом деле он был слишком серьёзно ранен, чтобы двигаться... или вообще думать. Повреждения были не только физическими — его душа тоже едва не была уничтожена. Плетения спасли его от смерти, и его Верховное телосложение уже исцеляло его — но даже с его титанической жизненной силой должно было пройти некоторое время, прежде чем он придёт в более-менее приличное состояние.

Что Санни нужно было сейчас, так это долгий период отдыха. Ему нужно было найти безопасное место и погрузиться в глубокий, безмятежный сон...

К сожалению, сейчас было самое неподходящее время для отдыха.

Санни заблудился во времени, не зная, какие опасности таятся поблизости. Ему нужно было найти Нефис... а затем они должны были вернуться к Ананке.

Кроме того, Астерион всё ещё был полон решимости завоевать мир, и убийство Мерзкой Птицы-Воровки не решило эту проблему, как они надеялись.

По крайней мере, насколько знал Санни.

Он устало вздохнул и посмотрел на Мерзкое Порождение.

«Скажи... ты случайно не знаешь, как попасть внутрь Устья, не став Осквернённым?»

Мерзкая Птица-Воровка и её порождение свободно приходили и уходили из сердца Каменного Титана. Поэтому у Санни была слабая надежда, что его новая Тень знает какой-нибудь тайный проход, который позволит ему добраться до Озера Устья в эту неизвестную эпоху Гробницы Ариэля — хотя, он подозревал, что это Мерзкая Птица-Воровка позволяла молодому Дьяволу входить в её гнездо и покидать его целым и невредимым.

И действительно, Мерзкое Порождение покачало головой с той же широкой улыбкой.

«Мерзкий!»

Санни вздохнул.

«Чёрт... ты других слов не знаешь?!»

Мерзкое Порождение несколько мгновений с недоумением смотрело на него, затем снова улыбнулось и кивнуло.

«Чёрт!»

Санни простонал.




Следующая глава