Глава 2983: Полный круг

Предыдущая глава




«Всё кончено. Больше нет смысла бороться, Песнь Павших. Не легче ли просто сдаться?»

Слова Астериона эхом разнеслись по тёмному пространству пустого зала, отражаясь от стен, хранивших запретные истины, высеченные Незером, Демоном Предназначения.

Кэсси подняла дрожащую руку, остриё её кинжала было направлено на врага. Она знала, где находится Порождение Снов, потому что он заговорил, позволив ей навести оружие на источник этого спокойного, леденящего душу голоса.

В противном случае Кэсси ощущала лишь тьму.

Её тело было избито и покрыто синяками, лицо залито кровью. Она была покрыта бесчисленными порезами... она была истощена. Усталость прижимала её к полу, а разум пылал от ужасающей пульсирующей боли, гнездившейся где-то в глубине пустой глазницы.

И, казалось, надежды больше не осталось.

Домен Тоски был потерян. Зеркальный Домен тоже был потерян. Единственным вариантом было бежать, но бежать было некуда. Её спина прижалась к стене.

Всё должно было закончиться здесь, в этом тёмном зале, где только запретные руны, усеивавшие стены, останутся свидетелями её поражения.

Так что... возможно, Астерион был прав. Возможно, действительно было бы проще сдаться.

Но, вопреки всякому здравому смыслу, Кэсси держала кинжал наготове и приготовилась к последнему, безнадёжному акту сопротивления.

Её голос прозвучал мрачно и твёрдо:

«Что поделать? В этом и смысл борьбы».

Такова была жизнь. Жизнь была желанием... желанием быть живым, и поскольку мир всегда стремился её прекратить, жизнь была постоянной борьбой.

Это была война.

Астерион усмехнулся.

На этот раз, когда его голос прозвучал во тьме, он стал ближе.

«Как пожелаешь...»

Он приготовился подчинить её, а она приготовилась защищаться.

Но затем...

Что-то изменилось.

Что-то изменилось в мире.

Будто порыв бесплотного ветра пронёсся по тёмному залу, и внезапно что-то незаметное изменилось.

Всё изменилось. 

Кэсси замерла.

Астерион, казалось, тоже это почувствовал. Он огляделся, нахмурившись, а затем спросил мрачным тоном:

«Что это было? Что ты сделала?»

Но Кэсси не ответила. Она не могла ответить, потому что в тот момент почувствовала, как в её разум внезапно хлынули бесчисленные новые воспоминания.

Нет... не совсем. Будто они всегда были там, но она не осознавала их — до сих пор. Большинство людей не поняли бы этого сразу, но она была чувствительна к воспоминаниям. Она сразу же узнавала, когда её собственные воспоминания были изменены.

'Что...'

Поток знакомых звуков, запахов и ощущений хлынул в её разум.

Гул голосов в аудитории Академии Пробуждённых... и молчаливое присутствие рядом с ней.

Ощущение, как ослабевает золотая верёвка, завязанная вокруг её талии.

Молодой голос, тихо раздавшийся во тьме, спрашивающий, с какой стати кому-то вообще заботиться о том, чтобы сохранять её в живых.

Этот голос...

Кэсси покачнулась.

Санни... это был Санни. Повелитель Теней. Это был Лишённый Света.

Как она могла забыть?

Словно призванные его Истинным Именем, воспоминания заполнили бескрайнюю пустоту её раздробленного разума, снова сделав его целым. Забытый Берег, где он заботился о ней, как старший брат... и всё, что последовало за этим. Мучения от необходимости бросить одного из своих друзей, чтобы спасти другого. Агония от того, что она сделала неправильный выбор — от того, что сделала выбор.

А затем все эти годы тихого наблюдения, подготовки и планирования. Нажатий и оттягиваний, чтобы увидеть, как меняются течения судьбы, но остаются прежними...

Пока судьба не была сломана.

Скованные Острова, удушающая клетка в Храме Ночи, великолепие былого спокойствия в Королевстве Надежды, светлые дни, проведённые в Святилище Ноктиса, битва за Башню Слоновой Кости.

Леденящий ужас Антарктиды, испепеляющий страх Пустыни Кошмаров, бескрайние просторы Великой Реки... Гробница Ариэля. Последнее пристанище Демона Забвения.

Там, где были похоронены их воспоминания о Санни.

Теперь эти воспоминания были извлечены на свет.

'Это были...'

От Забытого Берега до Божьей Могилы и дальше... они всегда шли бок о бок — иногда по собственной воле, иногда против неё.

Но это были они.

Это Кэсси и Санни... они сломали судьбу.

Санни был клинком, который её разрубил, а Кэсси была рукой, направившей этот клинок.

«Что ты сделала?!»

Кэсси слегка пошевелилась, поворачиваясь в сторону, откуда донёсся крик Астериона.

Он, должно быть, тоже когда-то знал о существовании Санни. И теперь человек, построивший своё королевство на манипулировании человеческими умами, столкнулся с правдой о том, что его собственный разум также был изменён.

Кэсси открыла рот, намереваясь что-то сказать — что угодно. Но слова не выходили. Она была слишком потрясена масштабом откровения... и эмоциональным зарядом, который он нёс, распахивая все двери, которые она воздвигла в своём разуме.

Слёзы текли из её единственного глаза, смешиваясь с кровью, покрывавшей лицо.

...И тут Заклятие прошептало ей на ухо, заставив Кэсси вздрогнуть.

Его голос звучал довольно.

Даже торжествующе.

Заклятие прошептало:

[Вы совершили акт неповиновения].

[Вы бросили вызов судьбе].

[Пятая печать сломана].

Глаз Кэсси расширился, но прежде чем она успела осмыслить провозглашение Заклятия Кошмара, смутно знакомый голос заговорил снова.

[Вы получили Аспектное Наследие].

[Песнь Павших! Приготовьтесь принять наследие...]

'Аспектное Наследие? Что...'

И тут Заклятие Кошмара преподнесло ей дар — достойный её Аспекта.

Ужасающий дар, который Кэсси не была готова принять.

Её Аспектное Наследие...

Это были воспоминания.

Это была безграничная хроника воспоминаний, принадлежавших разным людям, разным существам, как великим, так и малым. Хроника мира, каким его видели те, кто населял его обширные и ужасающие просторы на протяжении бесчисленных лет — от зари времён в Эпоху Богов... до сегодняшнего дня.

До того, что происходило прямо сейчас. 

И если Кэсси думала, что возвращение её собственных воспоминаний было слишком ошеломляющим...

То этот катастрофический дар был просто уничтожающим.

Это было бремя, которое ни один человеческий разум — даже Трансцендентный разум — не мог вынести. Выдержать его мог только разум Верховного полубога. Кэсси хотела закричать, но поняла, что парализована.

Она хотела закрыть свой разум от сокрушительного потока воспоминаний, но не могла.

И поэтому...

Её разум разлетелся на части.

Это было последнее, что Кэсси помнила, прежде чем оказалась в океане разбитых воспоминаний. Прежде чем попытаться собрать себя заново из бесчисленных осколков.

'Верно'.

Вот как это произошло.

Вот как она была сломана. Дрейфуя в океане воспоминаний, Кэсси наконец поняла, кто она, как она оказалась в этом состоянии...

И что ей нужно делать.

Щупальца её Воли погрузились в огромный водоворот осколков воспоминаний, поглощая их все.

Собирая её заново в существо, способное выдержать бремя её Аспекта... её Домена.

Делая её Верховной.




Следующая глава