Глава 2984: Меч Тесея

Предыдущая глава




Кэсси оказалась в эпицентре свирепого, ревущего водоворота воспоминаний. Они были подобны огромной туманности, вращающейся в великой тьме космоса, притягиваемые к сияющему ядру...

К её недавно восстановленному, обретающему устойчивость разуму.

Казалось, потребовалась вечность, чтобы собрать осколки её разбитого разума и сложить их воедино. Чтобы вспомнить, кто она, отделить собственные воспоминания от тех, что пережил кто-то другой, выдержать сокрушительный груз воспоминаний обо всём этом.

Но в реальности всё произошло в мгновение ока.

Это всё ещё происходило.

Ведь здесь, в тёмном ментальном пространстве её сломленной сущности, времени не существовало. Не было ни прошлого, ни будущего, было только настоящее мгновение...

Однако существовали причина и следствие.

И расстояние между ними было куда менее податливым и снисходительным, чем время.

К этому моменту Кэсси уже вернула все свои собственные воспоминания и завершила восстановление себя. Она поглощала огромный океан воспоминаний, дарованных ей Заклятием Кошмара — хронику существования, которую засвидетельствовало таинственное существо, собравшее их все в прошлом, а затем расширенную Заклятием, чтобы охватить свою собственную эпоху.

Скорость, с которой Кэсси усваивала эти воспоминания, была огромной и становилась всё быстрее с каждым оборотом мерцающей туманности. Чем больше воспоминаний вливалось в неё, тем твёрже становилась её Воля, и чем твёрже становилась её Воля, тем лучше она была способна постигать воспоминания.

Два процесса происходили одновременно, став неразделимыми.

Кэсси поглощала своё ужасающее Аспектное Наследие, но одновременно с этим она также обретала Верховенство... на самом деле, она уже обрела его.

Её тело ещё не было перековано восхождением на новый Ранг, но её дух уже был наполнен силой Верховного. Это должно было произойти, чтобы она смогла пережить сокрушительный груз унаследованных воспоминаний — чтобы у неё хватило воли всплыть из их тёмных глубин, а не утонуть в них. Чтобы не рухнуть и не перестать существовать как личность.

Не было ничего удивительного и в том, что это произошло именно сейчас. После того как туман, пронизывающий фрагментированный разум Кэсси, рассеялся, и она снова вспомнила всё о себе — после того как она вспомнила Санни — она также поняла причину своего Верховенства.

Естественное Верховенство требовало совершить акт верховного неповиновения, и не было ничего более непокорного, чем нарушение абсолютного закона. Судьба... судьба, однако, не была абсолютным законом. Это было нечто, существующее даже выше вселенских правил, управляющих реальностью.

В отличие от этих вселенских законов, судьбу сотворили не боги. Она обитала на собственном плане существования — более высоком, чем все остальные, и взирала на них свысока. Поэтому даже боги должны были склоняться перед судьбой... как и создания Пустоты.

Излишне говорить, что сломать судьбу было довольно поразительным актом неповиновения. Почему же тогда Кэсси не обрела Верховенство раньше?

Потому что одного лишь нарушения судьбы было недостаточно, чтобы стать Верховным. Навязывание своей Воли миру не имело значения, если источник этой Воли уничтожался в процессе — если всё их неповиновение оборачивалось лишь тем, что их ломали и побеждали.

Именно такой и стала Кэсси после Гробницы Ариэля. Она была сломлена и уничтожена, бродила по земле как призрак человека, которым когда-то была Кассия, Песнь Павших... как тень самой себя. Но теперь, когда Санни победил Мерзкую Птицу-Воровку и вернул своё Истинное Имя, вплетя себя обратно в гобелен судьбы, сломленный разум Кэсси восстановился до своего прежнего состояния.

Это означало, что её акт неповиновения в конце концов не закончился поражением и самоуничтожением. Что её воля восторжествовала над тиранией судьбы, и она вышла из этой ситуации победительницей.

Это было замечательно. Но...

Но даже если Кэсси обрела Верховенство и восстановила себя из осколков воспоминаний, используя свою Волю, чтобы поглотить и усвоить их... даже если она была на верном пути к завершению процесса овладения своим Аспектным Наследием и становлению Верховной... безжалостная неотвратимость причины и следствия всё равно обрекала её на гибель.

Потому что в процессе восстановления своих воспоминаний она также увидела несколько таких, которые должны были остаться навсегда скрытыми.

Она вспомнила, как была Мучением.

И так запретное знание Осквернения укоренилось в её разуме, порождая Порчу.

В сияющем сердце мерцающей туманности было семя тьмы, и эта тьма стремительно распространялась, пожирая всё больше и больше звёзд. Уже слишком поздно было очищать воспоминания, из которых оно пришло, и Кэсси ничего не могла сделать, чтобы спасти себя от той же участи, которой поддался Мордрет.

От того, чтобы превратиться всего лишь в мерзкого, отвратительного Великого Зверя.

'Разве я действительно не могу?'

Трансцендентная Кэсси ничего не могла сделать. Однако Верховная Кэсси...

Возможно, она могла.

Продолжая поглощать огромную туманность воспоминаний и одновременно сопротивляясь распространяющейся Порче, Кэсси прислушалась к своей интуиции и молча оценила свой Аспект.

Её Домен ещё не полностью сформировался, её душа была заморожена в переходном состоянии между Трансцендентностью и Верховенством, а её плоть всё ещё была плотью Святой.

Однако пятая печать её Аспекта уже была сломана, и она уже могла применять свою Верховную Способность — ей просто нужно было узнать, на что та способна.

А способна она была на нечто простое.

Способность позволяла Кэсси материализовать в реальность всё, что она помнила.

Что угодно… или кого угодно.

Итак, Кэсси использовала свой Аспект...

И уничтожила себя.

Уничтожив себя, она снова материализовала себя в реальность — версию себя, которая ещё не помнила гнусные секреты Осквернения и поэтому не была запятнана Порчей.

Последние из мерцающих осколков воспоминаний впитались в её туманный разум, и она медленно выдохнула, наконец-то обретя свои чувства и контроль над своим телом.

Кэсси открыла свой глаз и встретилась взглядом с Астерионом, выражение её лица было холодным и отстранённым.

Он, казалось, изучал её с любопытной улыбкой. 

«Естественное Верховенство... завораживает. И как раз вовремя».

Астерион сделал шаг в её сторону и добавил спокойным, коварным голосом:

«Однако ты ведь не думаешь, что новорождённая Верховная может угрожать мне?»

Кэсси помолчала мгновение, а затем слегка наклонила голову.

Слабая улыбка озарила её лицо.

«Ты говоришь уверенно, Астерион... Минотавр, должно быть, был так же уверен, когда противостоял Тесею, не так ли?»




Следующая глава