Глава 2981: Другой смысл

Предыдущая глава




Санни уставился на последнюю строку рун, ожидая хоть что-то почувствовать.

Вид этого...

Он всё ещё помнил тот глубокий колодец сложных, непримиримых эмоций, которые возникали у него при взгляде на это. Гнев и негодование, смешанные с любовью и тоской... боль, обида, страх, надежда, утешение. И множество других чувств, которые он не мог точно назвать. Они были настолько сильными, что порой ему казалось, будто он задыхается, поэтому он ожидал вновь ощутить знакомую боль.

Но сколько бы Санни ни ждал, она не приходила.

Он не чувствовал ничего особенного. Взгляд на руны не трогал его сердце, он оставался спокоен.

Это потому, что он уже некоторое время назад примирился с той правдой, которую они показывали...

А ещё потому, что эта правда теперь отличалась от того, что руны означали раньше. Раньше эти руны обозначали нечто, что было навязано ему против его воли — нечто, в выборе чего он не принимал участия и поэтому ненавидел всем сердцем.

Но хотя сами руны остались точно такими же, смысл, скрывающийся за их мерцающим свечением, теперь был совершенно другим.

Теперь они были выражением его собственной свободной воли. Они обозначали выбор, который Санни сделал добровольно, и поэтому...

Взгляд на них не вызывал никаких негативных эмоций. На самом деле, Санни был в основном озабочен размышлениями о практических последствиях того, что значит снова разделять Теневую Связь с Нефис. Он ненадолго сосредоточился на её Истинном Имени, и её руны замерцали, являясь на свет. Это было одним из небольших преимуществ быть тенью Неф — он мог проверять её, когда пожелает.

Руны говорили ему, что она, по крайней мере, всё ещё жива. Хотя он не был уверен, сообщает ли ему Заклятие, что Нефис всё ещё жива в том временном периоде, в котором он оказался, или показывает её текущий статус где-то в лабиринте сломанного времени.

Он считал, что верно последнее.

Руны Неф выглядели так, как он их помнил. Конечно, Санни в последний раз видел их, когда они оба были Мастерами, так что в мерцающих рунах было также много новой информации.

Вид имени Неф, сияющего в темноте, заставил его почувствовать острую необходимость найти её. Где-то там... Нефис, вероятно, вспоминала его. Вспоминала их общее прошлое и то, что они чувствовали друг к другу.

Скорее всего, она также вспоминала, как он бросил её в глубинах Кошмара.

Воспоминания нахлынули все сразу? Или они просто снова были здесь и всплывут только тогда, когда она подумает о тех временах, как и положено воспоминаниям?

Санни вздохнул и отвёл взгляд от её рун, возвращаясь к своим собственным.

В них говорилось:

Аспектные Способности: [Управление Тенью], [Теневой Шаг], [Манифестация Теней], [Теневое Воплощение], [Теневой Легион].

Аспектное Наследие: [Танец Теней].

Недостаток: [Чистая Совесть].

Цитадели: [Безымянный Храм].

И всё. Его жизнь, заключённая в россыпи светящихся рун.

Санни некоторое время оставался неподвижным, пытаясь отвлечься от тревожных мыслей, думая о чём-то другом.

'Верно...'

Возможность проверять руны Неф была лишь незначительным преимуществом Теневой Связи. Теневая Связь, в конце концов, не была Недостатком, даже если Санни всегда думал о ней именно так. На самом деле это была Врождённая Способность, лежавшая в основе его Аспекта, и сила, которую он должен был использовать как для своей собственной выгоды, так и для выгоды своего предполагаемого хозяина на протяжении всей жизни.

Блага Теневой Связи полностью зависели от того, кому Санни доверит быть своим хозяином. И, оставив в стороне все эмоциональные сложности... ему было бы трудно найти лучшего хозяина, чем Меняющую Звезду из клана Бессмертного Пламени. Одна лишь её способность исцелять смертельные раны стоила больше, чем можно описать словами. А Нефис была не просто какой-то целительницей — её Аспект был Божественным.

Разумеется, обладатели Божественных Аспектов не растут на деревьях, и если бы ему пришлось выбирать между Нефис и Мордретом, он бы выбрал Нефис в мгновение ока — потому что их силы так хорошо дополняли друг друга.

Раньше Санни и Нефис могли усиливать друг друга, и их объединённая сила была больше, чем сумма её частей. Были и другие преимущества... но всё, что Санни знал о влиянии Теневой Связи на них обоих, было из времён, когда они были Мастерами.

Теперь, когда они стали Верховными, слияние их сил также должно было стать гораздо более великим.

Проблема заключалась в том, что силы Пробуждённых становились гораздо шире по своему охвату и их было труднее определить простыми терминами по мере того, как они поднимались по Рангам. Прошли те времена, когда Санни и Нефис существовали в узких рамках своих Способностей и Атрибутов, описанных Заклятием.

В нынешние дни каждую из их Способностей и все их Атрибуты можно было выразить десятками способов, что часто приводило к вторичным силам, проистекающим из комбинации нескольких основных Способностей, ставших возможными благодаря гениальному применению опыта и мастерства.

Итак, Санни не мог сразу предсказать, насколько расширился охват Теневой Связи.

Сможет ли Нефис исцелять и усиливать его фантомов на расстоянии, подобно тому, как она могла исцелять и усиливать членов своего собственного Домена? Будут ли тени Кошмарных Существ, убитых солдатами Домена Тоски, попадать в его Море Души вместо того, чтобы отправиться в Царство Теней? Добавится ли сила его Домена к силе Неф, поскольку он был её тенью? Защитит ли его теперь её Способность [Тоска]?

А что насчёт их Воли? Сольётся ли она также, став больше, чем сумма того, чем каждый из них владел по отдельности? Обретёт ли Воля Неф врождённую близость к смерти, подобно его собственной?

Вопросов было слишком много, а ответов недостаточно. Было очевидно, что им предстоит многое открыть, шаг за шагом...

Однако Санни знал, что Теневая Связь делает их значительно сильнее. Если бы они вдвоём противостояли Мерзкой Птице-Воровке, объединённые Теневой Связью, битва закончилась бы совсем иначе. То же самое относилось к Азараксу, Плоти Канахта, Странствующему Архонту... что было хорошо, учитывая, с какими врагами им придётся столкнуться в будущем.

Санни глубоко вдохнул, а затем выдохнул.

«Пора идти».




Следующая глава