Глава 3003: Возвращённые

Предыдущая глава




По спине Санни пробежал холодок, когда он представил, как Айко врывается в покои Ревел и находит его там.

К счастью, этого не произошло...

Потому что Ревел без церемоний вытолкала его в коридор, с грохотом захлопнув за ним дверь.

Так что его застали в коридоре.

'Чёрт возьми!'

Санни восстановил равновесие и медленно поднял взгляд.

Айко была там, паря примерно в метре над полом. Она смотрела на него сверху вниз и сладко улыбалась.

«Привет, босс».

Санни вздохнул.

Это было действительно несправедливо... учитывая миниатюрную фигуру Айко, он не должен был задирать голову, чтобы смотреть на неё. И всё же в последнее время у неё появилась дурная привычка нависать над ним, из-за чего он заскучал по старым добрым временам, когда обитал в теле трёхметрового Порождения Теней во Втором Кошмаре.

«Ах, да... привет, босс».

Низкий голос раздался из-за спины Айко, заставив Санни снова вздохнуть и посмотреть ещё выше.

Причина, по которой местная Теневая Фея в эти дни парила высоко над полом, стояла позади неё, глядя на Санни с настороженным выражением лица. Это был гигант... нет, гора... чей огромный рост можно было сравнить только с его внушительной шириной.

Это был Стив — Спящий, который когда-то заведовал арсеналом Воспоминаний Светлого Замка, служа Гунлаугу.

Тот самый Стив, который был убит во время осады Багрового Шпиля.

Видеть его разгуливающим, несомненно живым, было так же странно для Санни, как для Стива, должно быть, было странно видеть Санни правящим Забытым Берегом.

'Но действительно ли он жив?'

И был ли Стив действительно... Стивом?

Верховная Способность Кэсси была поистине загадочной — граничащей с неописуемой, источая тонкий аромат божественности. Призывать в реальность вещи, которые она помнила, можно было описать только как чудо.

И эти вещи были не просто проявлениями ментальных образов, хранящихся в её памяти. Они не были иллюзиями или дешёвыми фантомами — однажды призванные, они становились реальными.

Взять, к примеру, гигантского мужчину перед Санни. Он был не просто копией, разыгрывающей роль человека, которым был Стив, ничем не отличающейся от Эхо. Напротив, у него было самосознание, он нёс воспоминания настоящего Стива и обладал такой же свободой воли, как и любой другой человек.

У него также была душа, истинная тень, он мог управлять своим Аспектом, и Заклятие признавало его одним из своих носителей.

Если и было одно различие между обычными живыми существами и теми, кого проявляла Кэсси, то оно заключалось в том, что вторые просто исчезали после уничтожения, не оставляя после себя в мире никаких следов — даже своих фантомов. Однако, кроме этого, они были внешне реальны.

Что не означало, что они были оригиналом.

Но если они были безупречной копией оригинала, то была ли вообще разница?

'А чёрт его знает'.

Санни не знал, имело ли это вообще значение. Значение имело то, что все Спящие, которых Кэсси встретила в Мрачном Городе — более тысячи — снова были живы.

Разумеется, они больше не были Спящими. Вскоре после того, как Кэсси призвала их обратно в мир живых из могилы, все они привязались к различным Цитаделям в Царстве Снов и стали Пробуждёнными.

Более того, некоторые уже были Мастерами, пройдя Второй Кошмар вскоре после возвращения из загробного мира.

С этим Кэсси почти исчерпала пределы своей Верховной Способности.

Она не могла проявлять больше Верховных существ, поскольку это место уже было занято ею самой. Мечтатели Мрачного Города составляли все Дремлющие и Пробуждённые воспоминания, которые она могла призвать, постоянно расходуя её эссенцию с той же скоростью, с какой она восполнялась. Она всё ещё могла призывать небольшое количество Трансцендентных предметов или существ, а что касается Вознесённых...

По словам Кэсси, она могла бесконечно поддерживать проявление сорока девяти Мастеров. Пока что лишь горстка призванных ею людей достигла Вознесения, так что оставалось ещё много места для роста других — семеро из них даже могли стать Святыми, не перегружая её Аспект.

И к тому времени, когда больше бывших Мечтателей Мрачного Города будут готовы бросить вызов Второму или Третьему Кошмарам, её Домен станет сильнее, даровав ей больше духовной эссенции и, следовательно, большую способность проявлять живых существ всех Рангов.

По крайней мере, таков был план.

Санни мрачно уставился на Стива, заставив гигантского мужчину неловко поёжиться.

«Что? Почему ты так на меня смотришь... босс?»

Санни сделал паузу, а затем покачал головой.

«Просто ты ранишь мои чувства».

Он вскинул руки вверх.

«Сколько же усилий я приложил! Собрать каждую косточку, построить для вас, ребята, великолепную могилу... я даже такую красивую, проникновенную эпитафию написал! Как ты думаешь, что я сейчас чувствую, видя, как вы разгуливаете, нагло живые? Все мои усилия пропали даром!»

Стив неловко кашлянул.

«Ну, э-э... спасибо? За твои усилия».

Он помолчал мгновение, прежде чем вежливо добавить:

«Я уверен, что это очень хорошая могила. Мне действительно стоит как-нибудь посетить её».

Санни махнул рукой.

«Ах, забудь...»

Его тон был удручённым.

Кэсси предоставила людям, которых она вернула с того света, свободу выбора, как распоряжаться своими жизнями. Они не были обязаны ей — или кому-либо ещё — так что могли делать всё, что пожелают.

Не то чтобы возвращение к жизни после десятилетия смерти было лёгким делом, особенно учитывая, что многие из них провели годы, потерянные на Забытом Берегу, прежде чем погибли в тени Багрового Шпиля.

Мир изменился в их отсутствие. По сути, сейчас он был почти неузнаваем... мир рушился, и женщина, которая привела их к финальной битве — или войне, ответственной за их смерть до этого, — правила им.

Некоторые из Мечтателей Мрачного Города, такие как Гунлауг, исчезли более двадцати лет назад. Люди, которых они знали, теперь ушли или стали чужими... некоторых приняли обратно, некоторые нашли свои старые дома пустыми и разрушенными.

Кастер — наследник клана Хань Ли — вернулся, но самого клана Хань Ли больше не существовало. Видеть его снова было очень странно для Санни, особенно потому, что Кастер всё ещё был подростком, в то время как самому Санни теперь было двадцать девять лет.

Единственным более странным было видеть Харпера — молодого человека, которого Санни когда-то убил, — воссоединяющимся со своей семьёй.

Кэсси сказала, что она решила вернуть Мечтателей Мрачного Города из-за их потенциала, но, насколько знал Санни, Харпер — и ещё несколько таких, как он — не спешили реализовывать этот потенциал. По сути, они больше никогда не хотели испытывать ничего подобного тому насилию и кровопролитию, которые пережили на Забытом Берегу.

Большинство бывших Мечтателей, однако, были весьма мотивированы.

Они разбрелись во всех направлениях, быстро создавая себе имена. Гунлауг теперь был в Штормовом Море, помогая Речному Народу строить плавучие города. Кастер остался в Клане Наследия, правящем одним из городов-Цитаделей в бассейне Реки Слёз. Джемма и Кидо были в Рэйвенхарте, причём последняя работала под началом Святой Блисс, чтобы ускорить сельскохозяйственное развитие Царства Снов.

Десятки бывших Служанок также присоединились к Сейшан и их сёстрам в Рэйвенхарте. Немало людей, которых Кэсси вернула к жизни, остались, чтобы служить её личными помощниками...

Но большинство из них присоединились к Хранителям Огня. Это было иронично, если честно. Оригинальные Хранители Огня — те из них, кто выжил в Божьей Могиле — теперь все ушли, разделившись на шесть когорт, чтобы бросить вызов шести Семенам Кошмара и стать Святыми. Пробуждённые, которые были набраны Хранителями Огня после войны, тем временем, все забыли, что стали членами личной гвардии Меняющей Звезды.

Так что ветераны Забытого Берега, проявленные Кэсси, были похожи на второе поколение Хранителей Огня, заняв место своих бывших товарищей, пока первое поколение отсутствовало.

Санни долго смотрел на Стива.

...Никто из них не был таким сумасшедшим, как этот парень, который вернулся прямо на Забытый Берег и теперь был членом Клана Теней, работая под началом Айко в Тёмном Замке.

Санни покачал головой.

'Что за псих!'

Почему его постоянно окружают сумасшедшие люди?

«Ну, в любом случае. Чего ты хочешь, Айко? Я был очень занят, знаешь ли!»

Занят уничтожением запаса вредной еды Ревел...

Айко долго смотрела на Санни, заставляя его нервничать.

И затем...

Он внезапно оказался в крепких объятиях.

«Я люблю тебя, босс!»

Кровь Санни застыла в жилах.

Волосы на его голове встали дыбом.

'Ч-что...'

«Ч-что?! Что ты задумала?!»

Он посмотрел вниз, и в тот же самый момент Айко подняла взгляд, одарив его ослепительной улыбкой.

«Я правда люблю! Сегодня же День Памяти, разве нет? Так что я просто хотела поблагодарить тебя!»

Оцепенев от страха, Санни медленно кивнул.

«Да! Это так! Ну и что?»

Ему мерещилось, или её глаза блестели от слёз?

Нет, они действительно блестели!

Голос Айко дрожал.

«Что значит 'ну и что', босс? Знаешь ли ты, как это прекрасно — быть единственным человеком, который помнит каждое научное достижение, общественные тенденции и развитие бизнеса, произошедшие со времён войны в Божьей Могиле — пока все твои конкуренты не помнят?»

Она обняла его крепче и просияла.

«Забудь о военной наживе, босс! Забудь о колониализме!»

Айко испустила мечтательный вздох.

«Инсайдерская торговля! Вот это путь...»




Следующая глава