Глава 3006: Блага Кошмара

Предыдущая глава




Путь до Исчезающего Озера занял у них не так много времени — Тамар призвала своё Эхо, чудовищного волка, а Телле призвала грифона, унаследованного от матери. У Джуна тоже был ездовой зверь — это было изящное Эхо, которое, несомненно, привлекло бы внимание на улицах Бастиона, вздумай он обратить на себя внимание.

Рейн ехала на волке-Эхо вместе с Тамар. Она уже ввела друзей в курс текущих событий, так что пришло время удовлетворить собственное любопытство.

«Ваш Кошмар длился долго. Что именно там произошло?»

Тамар ответила не сразу. Наконец она вздохнула.

«Всё случилось здесь, в Миктлане... то есть в Божьей Могиле. Только не в той Божьей Могиле, которую мы знаем, — а в той, что существовала когда-то давно, прежде чем небо над ней затянула облачная завеса».

Она сделала паузу, затем мрачным тоном добавила:

«Но это всё равно был ад. Багровые джунгли не были такими сильными, как сегодня, ведь без облачной завесы они не могли закрепиться на поверхности Убийцы Солнца. Ах да, Убийцей Солнца жители Миктлана называли этот гигантский скелет, а Миктлан был их словом для Пустот. Джунгли всё равно кишмя кишели мерзостями, всё так же неудержимо разрастались и были безжалостны... всё так же оставались бесконечным источником Порчи».

Тамар медленно выдохнула.

«Нам выпали роли Пробуждённых воинов в конфликте между двумя Трансцендентными властителями Миктлана. Одного из них звали Кетцелькан, Крылатый Змей. Другую называли Шатана. У этих двоих... были разные мнения о судьбе этой земли и её народа».

Она покачала головой.

«Местные жители верили, что Убийца Солнца всё ещё жив и что багровые джунгли — это проявление его воли к возрождению. И Белая Бездна — небо над Божьей Могилой — была призвана помешать ему когда-либо обрести полноту. А священный долг народа Миктлана заключался в том, чтобы не допустить победы Убийцы Солнца над Белой Бездной».

Тамар помедлила несколько мгновений, прежде чем продолжить.

«Проблема была в том, что народ Миктлана оказался в Пустотах в такой же ловушке, как и багровые джунгли, затерянный в вечной тьме. А без доступа к поверхности они медленно вымирали. На момент Кошмара их вымирание ещё не стало очевидным, но его легко было предсказать. Поэтому...»

Она поморщилась.

«Поэтому Шатана хотела что-то с этим сделать, даже если это означало отвернуться от священного долга — охранять Убийцу Солнца. Кетцелькан же яростно возражал против предательства их предназначения. Так они встали друг против друга, и их разногласия в конце концов переросли в открытую вражду».

Тамар горько улыбнулась.

«В общем, у нас был выбор: помочь Шатане добиться успеха или помочь Кетцелькану помешать ей».

Рейн помедлила, а затем спросила:

«И что вы выбрали?»

Тамар посмотрела вперёд.

«Мы с Телле хотели поддержать Кетцелькана, а Рэй и Флер хотели поддержать Шатану и её дочерей. В итоге решающий голос был у Джуна, и он выбрал Кетцелькана — не потому, что соглашался с тем, что тот олицетворял, а просто потому, что Кетцелькан был намного сильнее, и союз с ним повышал наши шансы на выживание».

Она замолчала на несколько мгновений.

«Итак, мы внедрились во фракции Шатаны, раскрыли её планы и помогли Кетцелькану убить её прежде, чем она смогла создать облачную завесу. Её и её людей, я имею в виду. Обрекая цивилизацию Миктлана исчезнуть гораздо раньше, чем она исчезла бы в противном случае».

Тамар покачала головой.

«Я рада, что выжила, но этот Кошмар... оставил у меня неприятный осадок. Я до сих пор не знаю, правильный ли выбор мы сделали, и думаю, что никогда не узнаю».

Рейн положила руку ей на плечо.

«Выжить — это и есть правильный выбор. Так что я рада, что Джун был рядом и сделал его».

К тому времени, как они добрались до Исчезающего Озера, Рейн успела удовлетворить своё любопытство и узнать, в чём заключались их Вознесённые Способности.

Ударную волну, которая едва не сбросила её с зиккурата, создала Тамар. Её Вознесённая Способность оказалась весьма универсальной, но требовала длительного обучения для освоения. Она позволяла преобразовывать импульс в кинетическую энергию, а также направлять эту силу различными способами.

Говоря кратко, чем быстрее двигалась Тамар, тем больше разрушений она могла причинить. Она могла создавать вокруг себя обширный взрыв кинетической силы или, например, сфокусировать взрывную волну в узкий конус перед собой.

Интересно, что её импульс поглощался при преобразовании, останавливая её. Это, по-видимому, освобождало её от оков инерции, что открывало целый спектр тактических возможностей в бою. Однако более коварной стороной её Вознесённой Способности было то, что импульс, который Тамар могла поглощать и преобразовывать, не ограничивался её собственным. Она могла улучшить своё фехтование, превратив импульс своего меча в чистую ударную силу... или могла поглотить импульс направленных на неё мечей и стрел.

Или даже импульс её врагов, если они были достаточно близко.

Вознесённая Способность Телле была столь же могущественной.

Дремлющая Способность юной леди из клана Белого Пера позволяла ей создавать электрические токи внутри своего тела, что усиливало её физические возможности и делало её намного быстрее и сильнее, чем большинство Пробуждённых равного ранга. А её Пробуждённая Способность позволяла направлять эти токи наружу, либо усиливая её оружие, либо просто выпуская их, словно молнии.

Но её Вознесённая Способность... позволяла ей манипулировать магнитной силой. Не нужно и говорить, что применение этой силы было безграничным. От ускорения собственного меча до управления движением клинка врага — она могла делать всё, если оружие было магнитным. Она могла даже летать, используя свою Вознесённую Способность на собственных доспехах.

И это были лишь боевые применения — Телле могла делать бесчисленное множество вещей и за пределами боя. Она могла бы потратить годы, пытаясь их все открыть, и всё равно лишь коснулась бы поверхности.

Вознесённая Способность Рэя, тем временем, была... просто странной.

Его Дремлющая Способность делала его трудноуловимым, а Пробуждённая — просто невидимым и неощутимым. Но его Вознесённая Способность позволяла применять эти качества к другим объектам и существам.

Например, Рэй мог применить свою Дремлющую Способность к зданию, сделав так, что никто его не заметит, даже пройдя мимо тысячу раз. Или он мог сделать невидимой всю когорту — хотя это истощало бы его эссенцию намного быстрее. Более того, расход эссенции зависел не только от того, что он пытался скрыть, но и от того, от кого он это скрывал. Тем не менее, это была Способность с невероятным уровнем полезности. 

И наконец, была Флер, целительница когорты.

Её Дремлющая Способность позволяла снимать усталость, а Пробуждённая — останавливать кровотечение и ускорять процесс естественного восстановления. Вознесённая же способность даровала ей силу укреплять тела союзников, делая их сильнее и гораздо выносливее, чем обычно.

Разумеется, большинство членов когорты также были членами Клана Теней, а это означало, что их Метки тоже повысились до нового ранга — и, соответственно, дары, даваемые им Теневой Меткой, тоже стали сильнее.

...Флер была последней, потому что Джун просто отказался с кем-либо делиться, в чём заключалась его новая сила. Он настаивал, что настоящие профессионалы не раскрывают своих карт, но в этом объяснении было слишком много подозрительного. Складывалось впечатление, что ему было стыдно рассказывать, на что способна его Вознесённая Способность.

'Старики действительно странные!'

Рейн почесала нос.

'Интересно, как я выгляжу на их фоне'.

Никто из них не мог разговаривать с древними башнями, это уж точно.

И ни одна из этих Способностей не могла сравниться с универсальностью и полезностью Эпитетов Рейн.

В целом...

Она была просто рада, что её друзья вернулись из Кошмара целыми и невредимыми.

Вскоре перед ними появилось Исчезающее Озеро.

Проведя месяцы в палатке, Рейн не могла дождаться возвращения в цивилизацию.




Следующая глава