Глава 3008: Прекрасный сон

Предыдущая глава




Цитадель, простоявшая в центре Исчезающего Озера тысячи лет, была почти полностью разрушена в битве между Меняющей Звездой и Лунной Вуалью. Теперь она напоминала почерневшие руины, и лишь подземные залы остались нетронутыми.

После войны те, кто отказался присоединиться к Домену Человечества, были сосланы в обгоревшие руины. Они расчистили большую часть обломков, использовав их для возведения импровизированного частокола, а затем построили внутри скромное поселение.

Дома, построенные изгнанниками, всё ещё стояли, но самих изгнанников уже не было. Вместо них Цитадель теперь населяла странная смесь людей — некоторые из них были пробуждёнными воинами Хранителей Огня, некоторые — обычными людьми, а некоторые не имели явной принадлежности. Рейн даже показалось, что среди них она заметила характерные одежды Речного Народа.

Поселение расширили и благоустроили: между хлипкими лачугами стояло много новых строений. Лачуги были сделаны из почерневшего дерева, но новые постройки состояли из камня и металла.

Куда бы ни посмотрела Рейн, повсюду на земле аккуратными рядами лежали странные груды камней. От этих камней у неё по коже побежали мурашки, поэтому она присмотрелась и поняла, чем они являются — разбитыми останками древних асур, которые можно найти в разных руинах по всей Божьей Могиле.

Некоторые были подвешены на толстых цепях, возвышаясь над землёй, словно сломанные великаны.

Тамар с едва заметным хмурым выражением лица изучала её.

«Что всё это значит? И где изгнанники?»

Рейн на мгновение задумалась, прежде чем ответить.

«Большинство изгнанников мертвы, а те, кто выжил в войне, больше не изгнанники. А что касается того, чем занимаются эти ребята... я не уверена. Ничего этого здесь не было, когда я заходила несколько месяцев назад».

Но нетрудно было предположить, что всё происходящее в Исчезающем Озере связано с надвигающимся апокалипсисом... хотя бы потому, что почти всё было связано. Сейчас, как никогда, казалось, что человечество находится в состоянии войны — оно сражалось за выживание на бесчисленных фронтах, и всё, что делали люди, так или иначе было направлено на поддержание и развитие военной машины.

«Давайте я найду ответственного за Шлюз. Я быстро отправлю вас обратно в мир бодрствования. Так... подумайте, где хотите установить свои привязки, пока меня не будет. Вы теперь Вознесённые, в конце концов — вам больше никогда не придётся видеть внутренности спальной капсулы».

Рейн пошла поговорить с ближайшими Хранителями Огня. Официально члены Клана Теней были специальными правительственными эмиссарами, поэтому они могли путешествовать куда угодно, не привлекая внимания.

На этот раз у них тоже не заняло много времени получить доступ к Шлюзу. Стоя перед ним, Рейн вздохнула.

«Готовы?»

Её друзья молча кивнули в ответ. Она улыбнулась.

«Тогда пошли».

Путешествие между мирами в эти дни было непростым делом. Раньше считалось, что Царство Снов населяют только два типа Пробуждённых — те, кто вошёл в него во сне, и те, кто был потерян.

Первые возвращались к своим физическим телам после прикосновения к Шлюзу, тогда как вторые были обречены оставаться в Царстве Снов навсегда — или по крайней мере до тех пор, пока не пройдут Второй Кошмар.

Но теперь всё было по-другому. Бесчисленное множество людей вошли в Царство Снов через Врата Сна, пересекая границу миров во плоти, а не только духом. Итак, не существовало спящего тела, к которому они могли бы вернуться.

Шлюз всё ещё работал для них, хотя процесс стал более сложным. Мастера возвращались в то место, где установили свою привязку. Однако Пробуждённые ещё не могли оставить метку в мире, поэтому за них это делало Заклятие — оно отправляло их через границу миров в то место в мире бодрствования, где они были в последний раз.

Из этого правила существовало только два исключения. Первым исключением были Потерянные, у которых не было настоящего тела и которые из-за этого не могли вернуться в мир бодрствования. Второе исключение было в основном теоретическим — это люди, которые вообще никогда не были в мире бодрствования.

Раньше было всего два таких человека. Одним из них был Святой Линг, ребёнок Эффи — она сама перенесла его через границу миров, позволив ему оставить отпечаток на Земле. Другим был Порождение Снов, родившийся в Царстве Снов. Никто не знал, как он впервые пересёк границу миров, только то, что в этом начинании ему помогал клан Валор.

Однако теперь существовало бесчисленное множество людей, никогда не бывавших в мире бодрствования. Весь Речной Народ был таким... Рейн не была уверена, пытался ли кто-нибудь бросить одного из них в Шлюз и посмотреть, что получится, но подозревала, что нет.

В любом случае, она и её спутники могли использовать Шлюз Исчезающего Озера, чтобы вернуться на Землю. Все они вошли в Царство Снов во плоти, поэтому Заклятие отправляло их в окрестности уничтоженного ими Семени вместо того, чтобы вернуть к их спящим телам перед слиянием их проявления в Царстве Снов и исходной физической оболочки.

Но они пришли из мира бодрствования, а это означало, что они могли вернуться домой без помощи Святого... или дружественного Суверена... если бы захотели.

На самом деле, дружественный Суверен в данном случае находился в более хлопотном положении.

Санни обычно сопровождал Рейн, прячась в её тени, и собирался пересечь границу миров вместе с ней. Однако, в отличие от неё и членов её когорты, на Земле ему были не рады. Мир бодрствования отвергал его присутствие и изо всех сил старался вытолкнуть его, поэтому он мог посещать его лишь ненадолго.

Так что Рейн проводила в мире бодрствования не так много времени.

Впрочем, сегодня она планировала использовать его лишь как промежуточный пункт между Божьей Могилой и Бастионом, так что это не было большой проблемой.

«Странное чувство».

Голос Тамар был нехарактерно приглушённым.

Рейн посмотрела на неё и приподняла бровь.

«Что?»

Её подруга на мгновение задумалась.

«Просто... возвращаться на Землю. Мы так долго пробыли в Кошмаре, что в какой-то момент наша жизнь в реальном мире начала казаться сном».

Тамар взглянула на свои руки и медленно сжала их в кулаки.

«ОССК с его огромными башнями из металла, магнитными поездами и автомобилями внезапно начинает казаться странной сказкой».

Рейн некоторое время разглядывала её, затем, улыбнувшись, пожала плечами.

«Да, я понимаю, о чём ты. Я никогда не проходила Кошмар, но, проведя большую часть своей взрослой жизни в Царстве Снов, моя предыдущая жизнь в мире бодрствования кажется мне сном».

Посмотрев вдаль, Рейн мечтательно вздохнула.

«Прекрасный сон... который скоро развеется, исчезнув бесследно».

Она повернулась к Шлюзу.

«Странно думать, что однажды мир бодрствования останется только в наших воспоминаниях, не так ли?»

Но не сейчас.

Вскоре все шестеро пересекли границу миров и вернулись на Землю.




Следующая глава