Глава 3004: Уединённая тренировка

Предыдущая глава




Почерневшие руины тонули во тьме, укрытые пеленой пепла. Вдалеке безликий купол туманного неба был прорван, потоки света лились в тёмные глубины. Десятки водопадов низвергались с огромной высоты, порождая бесчисленные ручьи и реки.

Вода текла и сквозь руины, наполняя их мелодичным журчанием.

Девушка сидела у одного из ручьёв с закрытыми глазами, отдыхая на разрушенных останках ужасающего асуры. Это были Пустоты Божьей Могилы, а девушку звали Рейн, Обещание Далёких Небес.

Где-то наверху бушевала буря, но здесь, в тёмных руинах, она слышала лишь тихое журчание бегущей воды.

...Она также слышала шёпот Зова, который обрушивался на её разум, словно мощные волны. Над руинами возвышался огромный зиккурат, а на его вершине покоилось Семя Кошмара — то самое Семя Кошмара, в которое её когорта вошла ещё давно и до сих пор не покорила. Рейн провела несколько месяцев в лагере здесь, в Пустотах, ожидая их возвращения. Монстры багровых джунглей редко отваживались приближаться к пролому в куполе Великих Пустот, а когда приближались, она пришпиливала их к земле стрелами и сводила с ума жестокими, злобными Эпитетами.

Из-за этого руины стали довольно зловещим местом, но она оставалась сосредоточенной и невозмутимой.

Рейн пришла в Пустоты не просто ждать возвращения друзей. На самом деле она проходила уединённую тренировку, медленно ища путь к Трансцендентности — она ещё не сделала на этом пути ни единого шага, но, омываемая Зовом Кошмара и тихим журчанием текущей воды, Рейн чувствовала, что почти ощущает его.

«Трансцендентность отличается от Вознесения».

Из воды, где её искажённое отражение было едва различимо на бурлящей поверхности, раздался отстранённый голос.

«Чтобы стать Вознесённым, нужно постепенно перестроить своё ядро души, позволяя Вознесённой эссенции омывать его. Однако Трансцендентность кардинально отличается и от Пробуждения, и от Вознесения. Стать Трансцендентом — значит влиться в мир, расширить пределы своей души, позволяя миру охватить её так, как она охватывает мир».

Голос едва различался в журчании текущей воды, словно сам ручей говорил с Рейн.

«Но мир огромен, а мы, смертные, малы и слабы. Наши души не могут охватить мир... но они могут охватить элемент мира, с которым у них есть врождённая связь. Исходный элемент. Поэтому процесс достижения Трансцендентности отличается от процесса Вознесения. Нельзя просто построить Трансцендентное ядро души по образу Вознесённого».

Рейн вздохнула и открыла глаза, глядя на своё отражение на поверхности ручья. Она была одна на тёмном берегу, но в воде отражалась фигура высокого мужчины, стоящего позади неё.

Мужчина продолжил:

«Вознесённое ядро души — это монолит. Структура Трансцендентного ядра должна быть иной. Оно должно быть пористым, чтобы эссенция мира — духовная эссенция — могла течь сквозь него, изменяя его изнутри. Следовательно, существует три шага к естественной Трансцендентности. Первый: нужно достичь состояния единства с миром и найти свой исходный элемент. Второй: нужно направить исходную эссенцию к своему ядру души и сквозь него. И наконец, сама исходная эссенция преобразует твоё ядро души в Трансцендентное, став катализатором для преобразования всей твоей сущности».

Он сделал паузу, затем покачал головой.

«Я ожидал, что ты сможешь стать Трансцендентом довольно легко. В конце концов, у тебя уже есть глубокая связь с миром... и ещё эта твоя змея. Но, похоже, я ошибся... на самом деле всё наоборот — твой Аспект скорее помеха. У тебя просто нет исходного элемента... вернее, твой исходный элемент слишком широк. Так что, возможно, твоей душе действительно придётся охватить весь мир, чтобы стать Трансцендентной».

Рейн мрачно улыбнулась.

«Что ж... это просто замечательно».

Король Ничего — чьё отражение стояло за её спиной — ответил спокойным тоном:

«Идти Путём Вознесения без помощи Заклятия Кошмара никогда не было легко, так что...»

Прежде чем он успел закончить фразу, во тьме раздался третий голос.

Он исходил от её тени.

«Ну и какой из тебя учитель!»

Мордрет тяжело вздохнул.

Тень Рейн тем временем скрестила руки на груди:

«Нет, серьёзно — очень полезно. Отличная работа! Прошёл уже год, а ты добилась... ничего. Но, с другой стороны, чего ещё ты ожидала, Рейн? Титул этого человека — Король Ничего. Честно говоря, я даже не знаю, зачем ты вообще его слушаешь».

Рейн поморщилась и посмотрела на свою тень.

Тень уставилась на неё в ответ.

«Я имею в виду, у тебя уже есть великолепный учитель. Который добрее, компетентнее, гораздо красивее и в целом лучше во всех отношениях. Так что... как насчёт того, чтобы перестать общаться с этим парнем? Возвращение к Речному Народу принесло бы тебе гораздо больше пользы».

Рейн пожала плечами.

Не получив желаемого ответа, Санни уставился на отражение Мордрета.

«И ты! Что ты делаешь, околачиваясь возле моей ученицы, как извращенец? Взрослый мужчина преследует отражение молодой девушки... как мерзко! Сколько раз я говорил тебе уйти?»

Мордрет встретил его взгляд с мрачным выражением и усмехнулся.

«Не то чтобы я сам хочу здесь быть. Но обещание есть обещание — я обещал поделиться с твоей сестрой своим пониманием естественной Трансцендентности, так что я обязан это сделать».

Король Ничего исчез в туманах Полых Гор после поражения Порождения Снов. Казалось, он не хотел находиться рядом с людьми, живя там в добровольном изгнании. Насколько знал Санни, из этого правила было лишь три исключения. Мордрет поддерживал связь с Морган, неуклюже пытаясь построить отношения с женщиной, которая была его сестрой, но в то же время не той сестрой, которую он знал и любил. Он также общался с Кэсси, в основном по вопросам, которые нужно было обсудить или согласовать с Нефис и Санни.

И наконец, он разговаривал с Рейн, которой когда-то пообещал помочь.

Хотя старый Мордрет был мёртв, Санни совсем не нравился новый Мордрет.

«Обещание, да? Знаешь, что я думаю?»

Тень Рейн указала обвиняющим пальцем на отражение. 

«Я думаю, что ты завидуешь! Не смог найти собственного ученика, так теперь пытаешься украсть моего?! Хмф! Продолжай мечтать!»

Мордрет открыл рот, чтобы ответить, но в этот момент Рейн подняла руку, призывая их к тишине.

Она оставалась неподвижной несколько мгновений, словно к чему-то прислушиваясь, а затем повернула голову с внезапной улыбкой.

Глаза Рейн блеснули.

«Зов... Зов исчез».

Вдалеке Семя Кошмара схлопывалось само в себя, рассыпаясь во вспышке яркого света.




Следующая глава