Глава 3009: Дримскейп 2.0

Предыдущая глава




Мир бодрствования встретил Санни привычным негостеприимным давлением. На самом деле оно было сильнее обычного, потому что из-за неожиданного возвращения Рейн в ОССК там сейчас находились два его воплощения.

Одно должно было скоро уйти — Врата Сна, соединяющие ОССК с Бастионом, должны были закрыться по расписанию, поэтому его сестре и её друзьям пришлось использовать свои прикрытия в качестве правительственных агентов и поторопиться.

Второе же воплощение должно было задержаться ещё ненадолго.

В данный момент он тихо шёл по улице, держась в тени. ОССК менялся с пугающей скоростью. Он был другим при каждом визите Санни, а сдвиг, произошедший после кризиса с Порождением Снов, был особенно серьёзным. Город никогда не был таким напряжённым, хрупким и воинственным...

Но не сегодня. Сегодня был День Памяти, и люди пребывали в праздничном настроении — в конце концов, они могли отдохнуть от тяжёлого бремени своей работы и провести время с близкими. Атмосфера была несколько горько-сладкой из-за мрачного характера праздника, и у многих прохожих на лицах было тоскливое выражение... но в основном люди были взволнованы. Всё потому, что леди Меняющая Звезда должна была произнести речь через несколько часов. Её слава была по-прежнему ошеломляющей, и поскольку большинство подданных Домена Тоски не могли часто видеть свою богиню, её публичные появления всегда были долгожданными событиями.

Люди в мире бодрствования собирались смотреть речь на общественных экранах на площадях или в уединении своих домов. Люди в Царстве Снов тем временем разделились на две группы: те, кто жил в Бастионе или Рэйвенхарте, могли попытаться увидеть Меняющую Звезду собственными глазами, в то время как остальные собирались увидеть её в своих снах.

Буквально.

Мгновенная связь всегда была проблемой для обитателей Царства Снов, и она становилась всё более острой по мере прибытия всё новых поселенцев. Города-Цитадели были разделены огромными и опасными просторами дикой природы, но им часто требовалось обмениваться информацией в реальном времени.

Долгое время самой удобной формой передачи информации на большие расстояния было использование мира бодрствования в качестве посредника.

Пробуждённый в самом западном городе-Цитадели бассейна Реки Слёз и Пробуждённый в самой восточной Цитадели бывшего Домена Мечей могли жить в одной квартире в ОССК, поэтому они свободно обменивались информацией, как только выбирались из своих спальных капсул.

Фактически, правительство давно создало специальные коммуникационные общежития, в которых проживало по одному жителю из каждого города-Цитадели человечества — у Великих Кланов тоже были свои цепочки Пробуждённых. Но даже этот метод включал слишком много этапов и был слишком медленным для реальности надвигающегося апокалипсиса, не говоря уже о его внутренних ограничениях.

Поэтому для ускорения процесса был разработан новый метод связи. Этот метод был создан Святым Таном, Торговцем Сновидениями. Тан сильно пострадал во время кризиса с Порождением Снов, но жизнь продолжалась, поэтому ему тоже пришлось двигаться дальше.

Версия Дримскейпа для Царства Снов, над которой он работал долгое время, наконец была завершена и развёрнута, позволяя людям, живущим в далёких городах-Цитаделях — обычным или Пробуждённым, — общаться в своих снах. Всё, что им нужно было сделать, — это заснуть в специальном руническом круге.

В каждом городе-Цитадели были построены специальные общежития, каждое из которых было оснащено десятками отдельных комнат, где рунический круг уже был начертан. Как вариант, состоятельные люди могли нанять колдуна, чтобы создать зачарование в своих собственных резиденциях.

Колдуны всё ещё были редкостью, но с каждым годом их становилось всё больше. Это произошло потому, что знание рунического колдовства, которое раньше ревностно охранялось Великими Кланами, теперь свободно преподавали всем желающим. В Академии Пробуждённых были созданы специальные курсы, а в различных Цитаделях открывались Школы Рунического Письма.

Итак, речь, которую должна была произнести Нефис, будет показана и на бесчисленных экранах в мире бодрствования, и в Дримскейпе, что сделает её доступной для всех, кто захочет её услышать.

Конечно, Санни собирался услышать её своими собственными ушами. Более того, он собирался быть на сцене вместе с Нефис, когда она будет произносить речь — даже если никто не будет знать, что он там, скрытый в тенях.

Ну, по крайней мере, одно из его воплощений будет. Это же воплощение тем временем подошло к двери скромного ресторана и вошло внутрь.

Официант проводил его до отдельной кабинки, где его ждали три человека. Увидев его, они поднялись и выпрямились.

Санни слабо улыбнулся.

«Вольно».

Людьми, с которыми он встречался сегодня, в День Памяти, были Квентин, Ким и Ластер — последние живые солдаты Первой Нерегулярной Роты.

«Ты пришёл, капитан».

Ким улыбнулась и отсалютовала ему.

Странно было слышать, как она снова так к нему обращается. Санни уже привык, что агенты Клана Теней называют его «боссом», поэтому горько-сладкая эмоция на мгновение поднялась в его груди.

Он сделал паузу, затем фыркнул.

«Сколько раз мне это повторять? Майор, чёрт возьми. Меня повысили вечность назад».

Усмехнувшись, они сели.

На столе стояла бутылка крепкого алкоголя — дорогого, сваренного специально для Пробуждённых. Санни знал, что на него это всё равно не подействует, но сегодня... сегодня был не день для чая, кофе, воды или вина.

Это был день для чего-то горького.

Он посмотрел на Квентина, который потянулся к бутылке.

«Бет не смогла прийти?»

Квентин кивнул с улыбкой.

«Ты знаешь, какая она, капитан. Ожидается, что празднества создадут беспрецедентную нагрузку на электросеть, так что Бет застряла в своём офисе».

Он разлил алкоголь по стаканам. Однако прежде, чем Иррегулянты успели поднять тост, Санни остановил их.

«Не сейчас. Мы ждём ещё одного».

Через несколько минут дверь снова открылась, и температура в комнате, казалось, упала на несколько градусов.

Члены его когорты снова вскочили на ноги... гораздо быстрее, чем когда он пришёл.

«Полковник!»

«Леди Джет!»

«Э-э... вау!»

Джет взглянула на них, и её ледяные голубые глаза источали ощутимый холод.

Затем она криво улыбнулась.

«Надеюсь, я не слишком опоздала».

Они впятером устроились за столом и подняли стаканы.

Санни глубоко вздохнул и молчал несколько секунд.

В конце концов он сказал:

«За Первую Нерегулярную Роту. Пьём до дна...»




Следующая глава