Глава 3005: С тех пор, как ты ушла

Предыдущая глава




Рейн поднималась по древнему зиккурату, в то время как Семя Кошмара на его вершине умирало. Незадолго до того, как она достигла огромной платформы, ослепительная вспышка разорвала тьму Пустот, на мгновение окрасив мир в сияющие золотые оттенки.

К тому времени, как золотое сияние исчезло, Рейн уже была на вершине возвышающегося зиккурата, а почерневшие руины древнего города простирались далеко внизу под ней.

Она глубоко вдохнула, поправила Саван Кукловода, убрала выбившуюся прядь волос за ухо и направилась к центру платформы.

Пока она приближалась, внезапно раздался оглушительный рёв, и разрушительная ударная волна обрушилась на неё, снова растрепав её волосы.

'Ах, чёрт возьми...'

У Пробуждённых была тенденция бессознательно активировать свои новые Аспектные Способности сразу же после побега из Кошмара — по крайней мере, её так учили. Похоже, у одного из её друзей появилась довольно разрушительная способность.

Когда пыль осела, она увидела пять фигур, которые неуверенно поднимались на ноги.

Тамар, Телле, Рэй, Флер, Джун...

Улыбка Рейн стала шире, и тяжёлое бремя спало с её сердца.

Похоже, они все выбрались из Кошмара живыми. Она знала, что так и будет — иначе её брат почувствовал бы уничтожение их Меток, — но знать и видеть своими глазами — это разные вещи.

Рейн сделала глубокий вдох и затем двинулась вперёд.

Её друзья выглядели ошеломлёнными, только что пережив перерождение в новый Ранг. Игнорируя их дезориентированное состояние, Рейн заключила Тамар в крепкие объятия.

«С возвращением, Тамар! Или мне следует сказать... Мастер Тамар?»

Ухмыляясь, Рейн отпустила подругу.

Настала очередь Флер. Девушка издала удивлённый визг, когда Рейн обняла её.

«Вознесённая Флер! Это честь!»

«Телле из Белого Пера! О боже, как я рада, что пощадила тебе жизнь в тот раз...»

Телле тоже достались объятия. Рэй получил похлопывание по плечу, а Джуну пришлось довольствоваться улыбкой и подмигиванием.

К тому времени, как Рейн закончила приветствовать своих друзей, они наконец-то пришли в себя. Их Второй Кошмар был очень долгим, так что им потребуется некоторое время, чтобы прийти в себя — ведь они вернулись в свои собственные тела после того, как больше года жили в других.

И вдобавок ко всему, их тела теперь были Вознесёнными. Нужно было многое осознать — даже Рейн, которая просто закрыла однажды глаза и открыла их уже Мастером, потратила месяцы, чтобы постепенно привыкнуть к новой себе.

В конце концов, однако, Тамар удалось улыбнуться.

«Рейн. Хорошо быть... п-подожди?»

Она пристально уставилась на Рейн, её глаза медленно расширялись.

«Ты тоже Мастер? Как это случилось?!»

Рейн смущённо кашлянула. Она знала, что становление Мастером сделало её внешность более выдающейся, но не думала, что друзья заметят изменение сразу же.

Она помедлила мгновение, а затем сказала с улыбкой.

«О... я не совсем помню. Это просто однажды случилось».

Все её друзья уставились на неё с сомнением.

Рейн прочистила горло.

«Я знаю, это звучит странно, но я правда не помню. Точно... вы же не знаете».

Они растерянно переглянулись.

«Не знаем чего?»

Рейн вздохнула.

«Скажем так... многое случилось, пока вас не было. Кстати говоря, у вас встреча с леди Кассией. Мне сказали привести вас к ней, как только вы покорите Кошмар».

Тамар нахмурилась.

«Что именно случилось?»

Рейн почесала затылок.

«О, ну. Давай посмотрим. Злой Суверен упал с луны? Всё человечество попало под ментальные чары. Была вторая Война Доменов... о, Кэсси теперь Верховная. Мордрет убил Мордрета. Все потеряли несколько лет воспоминаний, и оба мира долгое время были в чрезвычайном положении. Домен Тоски был уничтожен, а затем восстановлен. Ах да, теперь в Штормовом Море живёт нация древних людей из Царства Снов, со своим собственным Верховным. Вот, пожалуй, и всё».

Её друзья просто уставились на неё в ошеломлённом молчании.

Рейн помолчала немного, а затем тепло улыбнулась.

«В любом случае. Поздравляю всех. Вы... вы действительно хорошо справились. Вы молодцы, что вернулись живыми».

Её улыбка стала немного шире.

«Санни тоже поздравляет вас. Вы заставили его гордиться».

Как будто подтверждая её слова, её тень беззвучно похлопала, затем сжала кулаки и потрясла ими в воздухе.

Тамар медленно кивнула.

«Понятно. Спасибо, босс. И, Рейн, тебе нужно будет медленно всё объяснять по пути к... где бы ни была леди Кассия».

Телле тем временем огляделась с озадаченным выражением лица.

Она указала на землю.

«Эй. Тень Рейн только что двинулась сама по себе. Никто больше не заметил?!»

Тамар растерянно посмотрела на неё, затем нахмурилась.

«Ах, точно. Ты же не знаешь».

Телле, казалось, была раздражена.

«Не знаю чего?!»

Тамар колебалась.

«О, ну. Давай посмотрим...»

***

Вскоре все шестеро спустились с зиккурата и углубились в руины, направляясь к тому месту, где Рейн разбила лагерь. По пути они прошли мимо множества Кошмарных Существ, которые были пришпилены к земле или стенам рушащихся зданий десятками стрел, все они корчились в ужасной боли, но не могли умереть.

Тамар бросила на одного из них встревоженный взгляд.

«Какого чёрта, Рейн...»

Рейн беззаботно пожала плечами.

«Что? Я провела здесь несколько месяцев, ожидая. Можешь прикончить их, если хочешь».

Так Тамар и сделала, и к тому моменту, как они добрались до лагеря, каждый член когорты нёс по несколько осколков души.

Рейн, конечно, была готова. Призвав Сумку Утаивания, она быстро извлекла настоящий пир.

Кэсси предстояло проверить разумы всех, кто находился в Кошмаре, когда воспоминания человечества были стёрты, но это могло подождать. Сначала они должны были отпраздновать возвращение когорты — и их новый статус Мастеров, тоже.

А после этого...

Рейн предстояло привести когорту к Исчезающему Озеру, вернуться с ними в ОССК, а затем отправиться оттуда в Бастион.

У неё не было сомнений, что они смогут наверстать упущенное по ходу дела.

Похоже, её уединённая тренировка закончилась.




Следующая глава