Глава 3007: Новое значение

Предыдущая глава




Переполненное бурлящей водой Исчезающее Озеро заставляло Рейн и её спутников ждать прибытия парома на его берег. Они отозвали свои Эхо и отдыхали на земле, понимая, что это может занять некоторое время.

Рейн мельком взглянула на своё отражение, но там ничего не было. Король Ничего оставил её в покое теперь, когда их урок закончился.

Тамар, Рэй и Флер тоже смотрели на озеро, их лица выдавали намёк на отдалённое изумление. Они всё ещё привыкали к тому, что стали Вознесёнными, поэтому Рейн молчала, давая им время свыкнуться с новой реальностью.

Джун, возможно, тоже был взволнован, но сохранял своё обычное безразличное поведение. Что касается Телле...

Теперь, когда восторг от их возвращения утих, она постепенно начала выглядеть встревоженной. Наконец, она схватилась за голову и опустила взгляд.

«Ох. Наверное, мне стоит сообщить матери, что я вернулась, не так ли?»

Молодая наследница клана Белого Пера, казалось, была не слишком рада тому, что стала Мастером. Если уж на то пошло, она выглядела странно испуганной.

Из её губ вырвался тихий стон.

Рейн посмотрела на Телле и пожала плечами.

«Ты знаешь, что делать, не так ли?»

Она слабо улыбнулась.

«Просто спрячься за спиной отца. Он, вероятно, примет на себя основной удар».

Телле тяжело вздохнула, побудив Рейн добавить утешающим тоном:

«Как бы то ни было, у твоих родителей, вероятно, не будет времени злиться на тебя».

Она помолчала мгновение, затем осторожно произнесла:

«Весь мир разваливается на части, и каждое Кошмарное Существо к северу от Чёрных Гор пришло в движение! Так что сомневаюсь, что тебя накажут слишком сурово. Ты теперь Мастер — и к тому же могущественный. В наши дни никто не может позволить себе отстранить Мастера, даже ради родительской дисциплины».

Телле приподняла бровь.

«Мир разваливается? Ты имеешь в виду, сильнее, чем он разваливался, когда мы ушли?»

Рейн кивнула.

«Да — причём во многих смыслах. Кошмарные Существа мигрируют из-за Короля Ничего и... в общем, неважно. Суть в том, что кое-кто сравнял с землёй добрую половину Чёрных Гор и заставил Реку Слёз изменить русло. Так что сейчас все города-Цитадели, включая Святилище, испытывают колоссальное давление».

Она потратила некоторое время, объясняя тяжёлую ситуацию, с которой столкнулись все поселения людей в Царстве Снов.

Поселениям людей в мире бодрствования приходилось ничуть не лучше. Фактически, можно сказать, что им приходилось даже хуже. В конце концов, Рейн закончила свои объяснения и посмотрела на Тамар.

Она долго молчала, а затем вздохнула.

«Мне жаль, Тамар. Для тебя у меня тоже есть плохие новости».

Тамар приподняла бровь и криво усмехнулась. 

«Это ещё были не плохие новости?»

Рейн мгновение изучала её, прежде чем ответить.

«Должно быть, ты чувствуешь, что теперь, когда ты стала Мастером, ты на шаг ближе к своей цели. Я знаю, что однажды ты хотела вернуть Цитадель своего клана... к сожалению, это больше невозможно».

Тамар нахмурилась.

«Почему? Кто сейчас правит ею?»

Рейн покачала головой.

«Никто не правит. Мне жаль, Тамар, но Цитадель... её просто больше нет. Она была разрушена во время Второй Войны Доменов».

Тамар помолчала немного, затем отвела взгляд.

«Понятно».

Она посмотрела на далёкий силуэт Цитадели Исчезающего Озера — обугленные руины, некогда бывшие прекрасным храмом, — и улыбнулась.

«Ты хочешь стать строителем, не так ли? Что ж, тогда, полагаю, тебе просто придётся построить мне новую. Когда-нибудь Скорбь снова будет править Плачущей Богиней... так или иначе».

Рейн усмехнулась.

«Кажется, ты переоцениваешь меня, Тамар. Я, может, и учусь на практического инженера, но сомневаюсь, что смогу построить настоящую Цитадель».

Всё ещё глядя в сторону, Тамар пожала плечами.

«Это неважно. Цитадели сейчас уже не так важны, как раньше. А в будущем они будут значить ещё меньше».

На этот раз настала очередь Рейн удивиться. 

«Правда?»

Тамар кивнула.

«Да. Почему люди живут в городах-Цитаделях здесь, в Царстве Снов? Потому что Пробуждённым и Вознесённым воинам, защищающим эти города, нужен Шлюз, чтобы путешествовать между Царством Снов и миром бодрствования. Вот почему Цитадели стали первыми поселениями людей в Царстве Снов, и вот почему вокруг них выросли города. Однако...»

Она пронзительно посмотрела на Рейн.

«Разве ты не сказала, что мир разваливается на части? Царство Снов медленно пожирает мир, и когда оно поглотит его целиком... Пробуждённым и Мастерам больше не нужно будет путешествовать между двумя мирами. Шлюзы потеряют своё значение, а города-Цитадели станут ненужными».

Тамар покачала головой.

«Каждая Цитадель дарует уникальное благословение, это правда, но существует множество вещей, столь же важных, как древнее колдовство. Насколько легко доступна крепость, сколько времени занимает путешествие до поселения из соседнего — и так далее. Эти вещи будут важнее Компонентов большинства Цитаделей».

Она посмотрела на Рейн и улыбнулась.

«Старая Цитадель моего клана была исключительно хорошо защищена, а что касается лёгкости путешествий туда и обратно... она стояла у истока Озера Слёз. Так что, естественно, она была связана со всеми остальными Цитаделями в бассейне Реки Слёз».

Тамар усмехнулась.

«Так что рано или поздно на Озере Слёз появится человеческое поселение, даже если это не будет Цитадель. Вопрос лишь в том, кто будет им править».

Её улыбка стала немного шире.

«Я. Это буду я, и я надеюсь, что ты поможешь мне сделать это возможным».

Рейн долго молчала, затем торжественно кивнула.

«Я не думала об этом в таком ключе, но ты права. Хорошо... если в будущем ты отвоюешь Озеро Слёз, я помогу тебе построить там крепость — даже лучше старой!»

Она улыбнулась.

Рейн и правда не думала о том, что случится с Цитаделями после того, как их основная функция станет бесполезной. Когда Шлюзы потеряют свою силу, люди смогут селиться в Царстве Снов, где захотят.

И где смогут выжить. Так кто знает? Возможно, она сама поможет построить одно-два таких поселения, пристыдив великие Цитадели, оставленные древними людьми Царства Снов.

Рейн улыбнулась.

«Кажется, наш паром прибыл».

Вдалеке по озеру двигалась небольшая лодка. Пришло время наконец покинуть Божью Могилу.




Следующая глава