Глава 3002: Невероятные приключения и поразительные подвиги героического мечтателя Санлесса, Холодного Герцога Севера, сокращённое издание (том XI)

Предыдущая глава




«По крайней мере, жизнь теперь куда приятнее».

Санни снова вздохнул.

Наступило долгое мгновение тишины, а затем из темноты раздался голос, лишённый веселья:

«Это прекрасно. Я рада за тебя, правда рада… но не мог бы ты выйти из моей комнаты?»

Санни поморщился и с сомнительным выражением лица огляделся.

Он тоже не хотел здесь находиться.

«То есть… я могу. Но не буду. Видишь ли, я боюсь Айко — так что даже если для меня мучительно прятаться в этом свинарнике, я должен настоять на том, чтобы остаться».

Он, естественно, находился в глубинах Тёмного Замка, страдая от жалкого зрелища беспорядка в комнате Ревел. Санни великодушно терпел недостойное состояние её личных апартаментов, и всё же его неблагодарная подчинённая… то есть достопочтенная Трансцендентная старейшина его клана… ни капли не ценила его самопожертвование.

Напротив, у неё хватало наглости быть недовольной этим.

Санни сидел на стуле, который он материализовал из теней, мудро предпочтя не доверять поверхностям вокруг. Ревел тем временем с неудовольствием смотрела на него с роскошной кровати, на которой она бездельничала до его прихода.

Гордый и демонический образ грозной Убийцы Света исчез, сменившись потрёпанной чёрной толстовкой и небрежным пучком волос на голове.

Чудесный Мимик вернулся в Мрачный Город, и Клан Теней был как никогда занят — не только потому, что большинство его членов сохранили воспоминания о Чуме, что делало их незаменимыми в борьбе с её последствиями, но и потому, что на Забытом Берегу шла война.

Зловещие курганы на севере открылись, и, казалось бы, бесконечная волна Курганных Призраков текла на юг, угрожая поглотить его тёмное царство. Древние призраки были одновременно невероятно могущественными и поразительно неуловимыми, так что Теневой Легион последний год вёл ожесточённую оборонительную кампанию.

Столкновение между первобытными мерзостями и тенями было особенно тревожным из-за ужасающих сил, которыми владели шаманы племён нежити. А были ещё и ужасающие вожди… а также невидимое существо, которое правило всеми ими. Среди сил, которыми владели Курганные Призраки, была жуткая способность красть души своих павших воинов обратно, не позволяя Теневому Легиону пополняться потоком новых фантомов во время кампании.

Короче говоря, Тёмный Владыка Забытого Берега был довольно занят.

'Мой главный лейтенант должна быть ещё более занятой, не так ли? Почему она вообще торчит здесь вместо того, чтобы делать что-то полезное? Эта девчонка! Скорее уж я должен говорить ей выйти из комнаты!'

Санни усмехнулся и бросил на Ревел укоризненный взгляд.

Она тяжело вздохнула, обняла подушку и откинулась назад.

«Что вообще происходит между тобой и Айко? В последнее время она странно на тебя смотрит».

Санни кашлянул.

«Ну. Как бы это сказать? Она, возможно, вспомнила, что я лишил её работы, затем нанял её моим ассистентом, затем исчез на несколько лет, оставив её спасать рушащийся бизнес в отсутствие основного поставщика… затем появился из ниоткуда, выкупил бизнес обратно, снова сделал её своим ассистентом, заставил работать официанткой около года… ну и так далее».

Ревел поморщилась, словно у неё разболелась голова.

«Помедленнее. Я и половины не уловила. То есть вы с Айко давно знакомы?»

Санни кивнул.

«О да. Фактически, это я поймал её и шантажом заставил… то есть нашёл и убедил присоединиться к фракции Неф в Светлом Замке».

Ревел слегка наклонила голову.

«Светлый Замок? С каких это пор ты… погоди, нет! Вообще-то, неважно…»

Но было уже слишком поздно.

Санни ухмыльнулся.

«Хочешь длинную версию или короткую?»

Ревел тихо застонала.

«Я так понимаю, ты не уйдёшь, пока не расскажешь хотя бы одну из них?»

Санни улыбнулся.

«Вау, какая ты проницательная! У меня действительно отличный глаз на таланты, не так ли?»

Она бросила на него мрачный взгляд.

«Какого чёрта? Мне скучно. Давай длинную версию».

Улыбка Санни стала шире.

«Тогда слушай внимательно. Давным-давно в пригороде ОССК родился мальчик. В момент его рождения огромная тень затмила солнце, и тьма поглотила мир, возвещая…»

Ревел махнула рукой в воздухе.

«Не такую длинную! Ближе к делу, пожалуйста».

Санни бросил на неё угрюмый взгляд, помолчал несколько секунд, затем пожал плечами.

«Ну, в общем. В конце концов парень попал в Первый Кошмар, собрал немного ягод и в результате получил благословение Бога Теней…»

Ревел нахмурилась.

«Погоди-погоди! Как собирание ягод приводит к получению божественного благословения?»

Санни пару раз моргнул.

«Как же, потому что парень убил трёх человек и Пробуждённого Тирана благодаря этим ягодам! Ты, возможно, не знаешь, но люди с окраин и свежие фрукты — опасное сочетание…»

Ревел мгновение молча смотрела на него.

«Забудь».

Санни ухмыльнулся.

«Парень также получил Божественный Аспект и сокрушительный Недостаток. Затем он вернулся в мир бодрствования и встретил сияющую принцессу павшего клана…»

Ревел закатила глаза.

«Вообще-то, я передумала. Давай короткую версию».

Санни замолчал и обиженно посмотрел на неё. Однако в конце концов он согласился.

«Ладно, ладно. Ну, ты знаешь, как разворачиваются эти истории. Парень встречает девушку, парень влюбляется в девушку… парень оказывается магически порабощён девушкой, его бросают, когда она приносит себя в жертву, чтобы спасти его жизнь, он клянётся стать сильнее неё, находит её после лет разлуки, ввязывается в огромную ссору с ней, уходит в ярости на другой континент, чтобы присоединиться к самоубийственной войне…»

Выражение лица Ревел становилось всё более недоверчивым.

Санни, однако, не возражал.

«…парень воссоединяется с девушкой в Третьем Кошмаре, ломает судьбу всего сущего с помощью коварной слепой провидицы, чтобы освободиться от неё, в результате его забывает весь мир, он теряет рассудок и несколько лет скитается по Царству Снов, истребляя всевозможных Кошмарных Существ, приходит в себя и снова встречает девушку, заключает с ней контракт, чтобы быть её фальшивым возлюбленным, вступает с ней в сговор, чтобы завоевать мир, убивает себя, убивает Суверенов, притворяется, что убит ею, убивает безумную птицу, чтобы снова стать её магическим рабом, а мёртвая птица его полностью обворовывает…»

Санни вздохнул.

«Ну, знаешь… как обычно».

Ревел медленно выдохнула и помассировала висок.

«Ладно, мне всё же придётся более услышать длинную версию. Но не слишком длинную. Как насчёт средней версии? Промежуточной? Ты можешь это сделать?»

Санни просиял.

«Ну конечно! Так… на чём я остановился?»

Он задумчиво почесал подбородок, а затем сказал:

«В общем, мы с Нефис познакомились на Забытом Берегу. Сначала она думала, что я убийца, посланный Великими Кланами, чтобы прикончить её, а я думал, что она безумный демагог, планирующий массовую резню…»

Ревел кивнула.

«О? Из врагов в возлюбленных. Отлично».

Санни с недоумением посмотрел на неё, прежде чем продолжить.

«Но несмотря на это, мы с ней довольно хорошо относились друг к другу. Просто Кэсси получила пророческое видение, показывающее, что нам двоим суждено сражаться насмерть. Итак, знание о том, что принесёт будущее, стояло между нами…»

Теперь Ревел пристально смотрела на него.

«Нет… обречённые любовники! Ещё лучше!»

Санни нахмурился.

«Итак, как я уже говорил — Нефис играла роль просвещённой спасительницы, и все плясали под её дудку. Кроме меня. Я был единственным, кто говорил ей всё как есть, и в результате…»

Но Ревел перебила его.

«Подожди, подожди!»

Она изучающе посмотрела на него, затем пробормотала:

«Почему это имеет смысл? Меняющая Звезда — сдержанная молодая девушка, подавляющая свои чувства, а потом появляешься ты и своей белибердой взрываешь весь её стоический образ. Роли поменялись местами, но разве ты не образцовый энергичный мальчик-мечта? Мне нравится!»

Санни уставился на неё с озадаченным выражением лица.

«Энергичный… что? О чём, чёрт возьми, ты говоришь?!»

Ревел покачала головой.

«Не думай об этом. Можешь продолжать».

Затем она подняла бровь.

«Хотя, подожди, а как насчёт Хань Ли Кастера? В Песни Света и Тьмы они двое явно были…»

Санни усмехнулся.

«Что, ты веришь всему, что видишь на экране? Тот парень и был настоящим убийцей, посланным Великими Кланами, чтобы прикончить её! Вообще-то, разве ты не должна это знать, леди Сонг?»

Глаза Ревел внезапно блеснули в темноте.

«О! Так это был обречённый любовный треугольник!»

Санни чуть не выпал из стула от чистого возмущения.

«Что? Нет! Там не было никаких треугольников, ясно?! Никаких!»

Ревел с сомнением посмотрела на него.

«Конечно».

Санни стиснул зубы.

«Я же сказал тебе, что не было, не так ли?!»

Она посмотрела на него с бесстрастным лицом.

«А я ответила тебе 'конечно', разве нет?»

Он сердито смотрел на неё некоторое время, затем усмехнулся и отвернулся.

«Ну, в общем. Забытый Берег был довольно суровым местом для нас, Спящих. К концу всего этого я убил около четырёхсот Пробуждённых мерзостей — и нескольких Падших. И Великого Дьявола! И всё это несмотря на то, что был всего лишь Дремлющим Зверем. Я также какое-то время жил в Мрачном Городе один — один со своими друзьями, я имею в виду. Тень, говорящий камень и немая статуя. Ах, это были прекрасные времена. Я сохранил рассудок только благодаря им…»

Выражение лица Ревел почему-то стало странным.

Игнорируя это, Санни продолжил свой рассказ, в конце концов добравшись до осады Багрового Шпиля и судьбоносной дуэли на его вершине.

«…но на самом деле Нефис притворилась, что проиграла — всё это было уловкой, чтобы заставить меня уйти. Она хотела принести себя в жертву, чтобы спасти меня».

Он услышал странный звук и широко раскрытыми глазами посмотрел на Ревел.

«Эй. Ты только что… взвизгнула?»

Она леденяще посмотрела на него и мрачным тоном ответила:

«Нет».

Санни колебался.

«Но я явно слышал…»

«Ты ошибся».

«Ты уверена? Я же Верховный, так что у меня довольно хороший слух».

«О, неужели? Тогда как получилось, что ты не услышал, как я сказала тебе убираться к чёрту из моей комнаты?»

«Я слышал! Я прекрасно слышал — я просто решил проигнорировать».

«Интересно, где Айко. Может, мне пригласить её сюда, чтобы она помогла проверить твой слух?»

«В общем, вернёмся к истории!»

Санни продолжил пересказывать различные события из своей жизни. К тому моменту Ревел достала бутылку крепкого вина и два хрустальных бокала, а также Земные закуски и полоски вяленого мяса монстров.

Глава Клана Теней и его полевой командир основательно увлеклись уклонением от обязанностей.

«…я неудачно упал и провёл несколько недель, падая в бездонную пропасть бесконечной тьмы. Затем тьма заговорила со мной. И знаешь, что она сказала? Она сказала… почему так темно? Я не шучу, это были её первые слова!»

«А затем он отрубил мне голову. Быть обезглавленным — не весело, скажу я тебе. Но в любом случае, я приставил голову обратно и убил его… нет, подожди, было наоборот. Я сначала убил его, а уже потом приставил голову обратно…»

«И вот я сижу, думаю, что мы умрём, смотрю в её глаза, а она смотрит в мои. Время, казалось, замедлилось. А затем она глубоко вздохнула, собралась с духом и наконец призналась… это я сломала твой проектор, сказала она. Проектор. ПРОЕКТОР! Можешь в это поверить?!»

«Знаешь, нет ничего романтичнее, чем месяц дрейфовать вместе на трупе Великого Монстра…»

Реакции Ревел тем временем были довольно монотонными.

«Подожди… ты Дворняга?!»

«Подожди… ты Дьявол Антарктиды?!»

«Подожди… вот где ты проводишь черту, серьёзно? Мёд?!»

Санни нахмурился.

О чём это она? Естественно, только полный безумец может любить мёд. Он, конечно, не самый здравомыслящий человек, но есть рвоту насекомых — это слишком даже для него!

'Богатые люди...'

Наконец Санни добрался до конца истории.

«И вот так все меня вспомнили. Вот, пожалуйста. Вот почему я прячусь от Айко».

Ревел уставилась на него со сложным выражением лица.

«Это странно».

Санни поднял бровь.

«Что?»

Ревел покачала головой.

«Если все теперь тебя помнят, почему я не помню?»

Он пару раз моргнул.

«Разве не очевидно? Потому что мы никогда не встречались до того, как я стал Повелителем Теней».

Он замолчал на мгновение, а затем услужливо добавил:

«Потому что ты антисоциальная затворница, которая никогда не выходит наружу».

Ревел сердито посмотрела на него.

«Или это потому, что ты был слишком невзрачным и незначительным, чтобы встретиться со мной?»

Санни усмехнулся.

«Я встретил Сейшан, не так ли? И Морган. И Мордрета тоже. Наева из Дома Ночи… вообще-то, я также встретил Повелительницу Зверей! Она назвала меня младшим братом… так что дело только в тебе. Затворница».

Ревел кивнула.

«Понятно. Понятно… тогда Песнь Павших, должно быть, в какой-то момент хорошенько повредила твою голову. Ты ожидаешь, что я поверю во всю эту чушь?»

Санни открыл рот, чтобы возразить, но в этот момент кто-то постучал в дверь.

Он замер, его фарфоровое лицо стало даже бледнее обычного.

'О нет...'

Из-за двери раздался приятный голос:

«Эй, босс. Ты там? Не отвечай… я уже знаю, что ты здесь…»

Его глаза расширились. Его голос дрожал, когда он прошептал:

«О-она нашла меня…»




Следующая глава