Глава 3012: Свободный агент

Предыдущая глава




Джет молчала несколько мгновений, а затем вздохнула.

«Я знаю, что уже говорила это, но я правда рада, что ты всё ещё здесь, Санни. Иначе я была бы единственной... и это, я думаю, было бы немного одиноко».

Санни улыбнулся.

«Взаимно. То есть... я тоже правда рад, что всё ещё здесь. Быть поблизости — это лучшее».

Она усмехнулась.

«Кто бы мог подумать, что тощий паренёк, за которым я присматривала во время его Первого Кошмара, однажды станет Сувереном? Жизнь действительно полна сюрпризов».

Санни прожевал крекер и потянулся за вторым, ловко выдавливая остатки синтетической пасты из тюбика, скрутив его конец в тугую спираль.

«Знаешь, я правда надеялся, что ты забыла подробности того дня. Но тебе обязательно было прийти и наябедничать на меня моим подчинённым...»

Удобно устроившись на диване, Джет пожала плечами.

«Я не так много помню. Ты был всего лишь одним из бесчисленных Спящих, за которыми я наблюдала, когда они проходили Кошмар. Некоторые из них пробуждались, некоторые — нет... последние запоминались куда лучше. К тому же я тогда была вечно перегружена, не высыпалась и балансировала на грани истощения эссенции. Ах, но ты был с окраин, так что кое-что я помню».

Она с любопытством посмотрела на него.

«А ты? Ты хорошо это помнишь?»

Санни кивнул.

«Конечно! Для меня это было незабываемо. Не каждый день проходишь Первый Кошмар, в конце концов... плюс, ты была первым настоящим Пробуждённым, которого я встретил. И тот совет, который ты мне тогда дала, реально спас мне шкуру. Не знаю, был бы я ещё жив сегодня, если бы за мной во сне наблюдал какой-нибудь другой правительственный агент».

Он не упомянул, что сама Джет тоже была очень запоминающейся.

Санни посмотрел на неё, внезапно осознав, что она выглядит почти точно так же, как тогда. Конечно, Трансцендентность ещё больше усилила её холодную красоту, и её присутствие стало куда более могущественным. Но Джет всегда оставалась собой. На ней даже была та же тёмно-синяя форма с чёрными кожаными ботинками и серебряными погонами.

Единственным отличием было то, что на её наплечниках теперь красовалось четыре звезды вместо трёх.

Джет опустила взгляд и помолчала мгновение.

«Правительственный агент, да...»

С этими словами она подняла руку и открепила нашивку от рукава, после чего бросила её в стакан с водой.

Санни озадаченно наблюдал за этим.

«Зачем это?»

Джет не отвечала какое-то время, затем вздохнула и откинулась на спинку дивана.

Она посмотрела на него спокойным взглядом.

«Я... ухожу в отставку, Санни».

Он замер.

Джет слабо улыбнулась.

«Вообще-то, я уже ушла. Я подала в отставку сегодня утром, примерно за час до нашей встречи. Так что... полагаю, теперь я безработная».

Поскольку Санни всё ещё не мог выдавить из себя никакой реакции, она отвела взгляд и поморщилась.

«Странное чувство. Я почти всю свою жизнь была винтиком в государственной машине... около двадцати лет службы, больше, чем я провела на окраинах, не будучи гражданкой. Так что я даже не знаю, кто я без этой нашивки».

Санни наконец снова обрёл способность говорить.

«Ты... ты ушла в отставку? Что? Зачем?»

Джет посмотрела вниз, толкая стакан с нашивкой из стороны в сторону.

Она помолчала ещё немного, затем пожала плечами.

«Без старика уже было не то. Но главным образом...»

Она посмотрела на Санни и улыбнулась.

«Ты знаешь, почему».

Её выражение лица медленно стало серьёзным.

«Четвёртый Кошмар ждёт... и никто не знает, сколько он продлится, не говоря уже о том, вернусь ли я из него. Так что в последний год я обучала людей, которые меня заменят. И как только они были обучены, я решила, что могу и уволиться».

Джет помолчала мгновение.

«Всё потому, что я стала слишком крупной для правительства».

Она задумчиво улыбнулась.

«Я не хочу сказать, что должность правительственного офицера теперь ниже моего достоинства. Просто моё влияние стало слишком велико. Оно стало слишком подавляющим... до такой степени, что моё имя и правительство потихоньку становятся синонимами».

Выражение лица Джет омрачилось, и она покачала головой.

«А такого никогда не должно случиться. Власть одного человека никогда не должна поглощать правительство — иначе оно ничем не будет отличаться от Великого Клана. А их и так вокруг предостаточно».

На лице Санни медленно появился хмурый взгляд.

«Но может ли правительство вообще существовать без тебя? След Разорения погиб, и ты уходишь. Как оно тогда...»

Джет бросила на Санни насмешливый взгляд.

«Думаю, у тебя искажённое восприятие правительства, Санни. Думаю, это потому, что ты в основном имел дело с его военным подразделением и со мной. Но на самом деле его административное подразделение и больше, и важнее. Правительство составляют множество талантливых людей, и большинство из них даже не Пробуждённые. Это ещё одна причина, по которой я не могу оставаться — моё присутствие резко нарушает хрупкий баланс между Пробуждёнными и обычными людьми, работающими на правительство».

Она снова вздохнула.

«Ну, в любом случае, дело сделано. Думаю, мне просто захотелось проводить свою карьеру в компании того, кто сможет понять».

Санни молчал ещё долгое время, затем поднял свою бутылку с фильтрованной водой.

«Тогда за безработицу. Боги знают, ты заслужила долгий отпуск».

Джет усмехнулась и тоже подняла свою пустую бутылку.

Сделав глоток, Санни покачал головой.

«Странно это, однако. Я как-то... не могу представить тебя свободным агентом. Что ты теперь будешь делать?»

Джет пожала плечами.

«Судя по всему, у нас осталось всего несколько лет, прежде чем всё действительно начнёт катиться к чертям. Так что окно для прохождения Четвёртого Кошмара у нас не очень большое. Я подготовлюсь как смогу, а там... ну, увидим».

Санни несколько мгновений изучал её.

«Значит, ты решила?»

Она улыбнулась.

«Решать тут особо нечего, не так ли? С того момента, как мы сговорились свергнуть Суверенов, пути назад не было — по крайней мере, для нас. Вы с Нефис собираетесь проходить Пятый Кошмар, и кому-то придётся держать оборону, пока вас не будет. Быть Святой уже недостаточно».

Санни кивнул с мрачным выражением лица.

Она была права. Миру нужно больше Верховных, и нужно, чтобы они появились скоро. Так что...

Подобно тому, как совсем недавно Рейн попрощалась со своими друзьями перед Семенем Кошмара, не имея возможности присоединиться к ним или помочь им, он тоже скоро попрощается со своими друзьями.

Тамар и её когорта вернулись живыми... но никто не знал, вернутся ли Джет и те, кто собирался проходить с ней Четвёртый Кошмар.

Кошмар есть Кошмар, в конце концов. В его пугающих глубинах может случиться что угодно.

Заметив его встревоженное выражение лица, Джет улыбнулась.

«Ах, кстати...»

Когда Санни посмотрел на неё с безмолвным вопросом в глазах, она прочистила горло.

«Знаешь, я теперь не только безработная. Моя квартира была государственным жильём, так что... кажется, я теперь ещё и бездомная».

Она огляделась.

«Какое совпадение! Один милый, дружелюбный младший коллега только что стал домовладельцем... ого, поздравляю...»

Выражение лица Санни медленно изменилось.

«Погоди... этот твой трогательный жест, возвращение мне моего дома. Ты ведь не устроила всё это только ради того, чтобы было где переночевать?»

Джет посмотрела на него и невинно моргнула.

«Что ты сказал? Думаешь, мне стоит пожить здесь немного? О, нет, я не могу, не хочу тебя обременять. Спасибо за предложение, правда...»

Уголок глаза Санни дёрнулся.

«Я ничего не предлагал!»

Джет усмехнулась.

«Разве ты не сказал мне чувствовать себя как дома? Что ж, раз ты настаиваешь, думаю, я могу остаться на пару дней...»

Санни уставился на неё широко раскрытыми глазами.

'Невероятно...'

Как так получается, что каждый раз, когда он обзаводился домом, кто-то немедленно напрашивался пожить с ним?

Не то чтобы он сам мог жить в мире бодрствования, теперь, когда он стал Верховным.

'Так она будет жить в моём доме... пока я не могу?!'

Это... это был просто совершенно новый уровень наглости!

Джет и правда была с окраин.

Санни стиснул зубы, затем издал тяжёлый вздох.

«Ладно... чёрт с тобой! Это было не совсем то, что я имел в виду под 'чувствуй себя как дома', но... думаю, я могу сделать исключение».

И вот так, в День Памяти, было создано новое воспоминание.




Следующая глава