Глава 3017: Оплот человечества

Предыдущая глава




Санни сбежал из мира бодрствования, избежав невыносимого давления его жестоких законов.

В то же время другое его воплощение двигалось от тени к тени, медленно взбираясь на стены Замка. Тысячи возбуждённых людей заполняли его многочисленные внутренние дворы, и солнце стояло высоко в небе, освещая обширный простор Бастиона.

Бастион всегда был самым выдающимся человеческим поселением в Царстве Снов. Это был первый плацдарм, который человечество установило в пугающем мире Заклятия Кошмара, соединяя изолированные Цитадели, расположенные в его сердце, как друг с другом, так и со Штормовым Морем. И даже если бассейн Реки Слёз впоследствии быстро развивался, Бастион никогда не терял своего высокого статуса.

После Божьей Могилы он также стал резиденцией власти Бессмертного Пламени...

Но только сегодня Санни почувствовал, что смотрит на величайший оплот человечества — на его бьющееся сердце.

Башня Слоновой Кости дрейфовала среди облаков над Зеркальным Озером. На некотором расстоянии, на другой стороне Замка, Ночной Сад отбрасывал тень на его зубчатые стены. А где-то далеко сияющие Врата Сна возвышались над оживлёнными улицами. Сегодня был особенный день, когда Врата Сна соединили Бастион с Рэйвенхартом. Люди могли свободно путешествовать между двумя Великими Цитаделями, что по сути превращало их в один колоссальный город.

Простые люди, Пробуждённые, Эхо, очарованные Кошмарные Существа — все они заполонили улицы, служа недвусмысленным напоминанием о том, насколько могущественным стало человечество. Четыре Великие Цитадели, казалось, слились воедино, придавая этому ощущению силы огромный вес.

Глядя на это, можно было поверить, что человечество действительно способно выдержать апокалипсис.

«Ах, чёрт возьми...»

На вершине главной башни Замка Эффи стояла одна на уединённой стене, её высокая фигура красиво выделялась на фоне яркого неба. Когда Санни прибыл, она была занята странным ритуалом.

На камнях перед ней было разбросано несколько маленьких белых шариков, а в руке она держала странное металлическое оружие — не совсем боевой молот, но и не совсем булаву. Когда Санни вышел из теней, она изящной дугой взмахнула оружием и с громовым ударом отправила один из шариков в небо.

Шарик сверкнул, словно крошечный метеор, и исчез вдали, чтобы его больше никогда не видели.

Санни уставился на всё это с озадаченным выражением лица.

«Ты пытаешься кого-то убить? И зачем ты используешь такой странный метод?»

Эффи глубоко вздохнула, затем повернулась к нему и улыбнулась.

«Привет, Санни».

Своим странным оружием она подкатила на место следующий шарик и посмотрела вдаль.

«Я никого не пытаюсь убить. Просто... пытаюсь расслабиться. Это древняя церемония ещё до Тёмных Времён — нечто под названием гольф. Я читала в книге, что люди занимались этим, чтобы расслабиться».

Санни приподнял бровь.

«Правда? Так в чём смысл этой церемонии?»

Эффи колебалась.

«Кажется, загнать шарик в маленькую лунку? Подожди!»

Она открыла рот, её глаза сверкнули озорным светом, но затем она просто вздохнула.

«Ах, забудь. В Бастионе нет лунок для гольфа, так что вместо этого я пытаюсь забросить шарики в Штормовое Море».

Санни посмотрел вдаль.

«Между Бастионом и Штормовым Морем сотни километров».

Эффи усмехнулась.

«Именно!»

С этими словами она снова взмахнула клюшкой, издав очередной громовой удар. Шарик исчез за горизонтом.

Эффи посмотрела, как он улетает, а затем пожала плечами.

«Честно говоря, я вроде как понимаю. Не думаю, что цель вообще имеет значение. Просто приятно иногда как следует врезать по чему-нибудь. Подожди!»

Она снова открыла рот, но затем просто покачала головой.

«Хочешь попробовать?»

Санни на мгновение задумался.

Сможет ли он забросить шарик в Штормовое Море? Честно говоря, это не было невозможно. Он забрасывал Зимнего Зверя тяжёлыми копьями, когда был Святым, как минимум с двадцати километров — он больше не был Святым, и шарики для гольфа были намного легче тех копий. Так что невозможно было предсказать, как далеко они улетят.

Они, несомненно, перелетят через Ривергейт, а значит, он не рисковал кого-нибудь случайно убить.

«Конечно, почему бы и нет?»

Санни взял у Эффи клюшку для гольфа, выбрал шарик, приготовился на несколько мгновений... и врезал по нему со всей своей титанической силой.

Шарик разлетелся на куски с громким грохотом, а клюшка взорвалась облаком металлических осколков.

Эффи рассмеялась.

«Ах да, забыла сказать! Самое интересное — пытаться найти правильный баланс между сильным ударом и... ах, пожалуй, на этом я остановлюсь. В любом случае, это хорошее упражнение, чтобы научиться точно контролировать свою силу. Вообще-то, я наткнулась на всё это, когда придумывала способы тренировать Пельмешка, когда он ещё не умел контролировать свою Трансцендентную силу».

Санни мрачно уставился на Эффи, затем мрачным тоном спросил:

«Что с тобой не так?»

Эффи пару раз моргнула.

«Что ты имеешь в виду?»

Он покачал головой.

«Это были как минимум четыре безупречные возможности для грязной шутки? А ты их просто полностью проигнорировала. Где настоящая Эффи, и что ты с ней сделала?»

Эффи помолчала мгновение, затем отвела взгляд.

«Настоящая Эффи просто хочет спокойно ударять по шарикам».

Санни улыбнулся.

«Тогда извини, что сломал твою клюшку».

Она окинула его долгим взглядом, после чего усмехнулась.

«Ты шутишь? Я же упомянула, что сделала это для малыша Линга, не так ли? Я заказала четыре сотни таких, и он уничтожил только половину».

С этими словами Эффи наклонилась и достала другую клюшку из Воспоминания-хранилища.

«А теперь... давай точно отправим следующий в Штормовое Море».

Она отправила очередной шарик в небо и удовлетворённо вздохнула, глядя на раскинувшийся под ними город.

«Слушай, Санни, ты знал, что Бастион теперь больше ОССК?»

Эффи опёрлась на клюшку.

«В ОССК гораздо больше населения, но он также построен вертикально. У большинства зданий бесчисленные этажи как над землёй, так и под ней. Бастион же в основном горизонтален. Так что он занимает гораздо больше земли... действительно огромную территорию».

Она указала на юг.

«И несмотря на нашу систему трамваев, велосипеды, Эхо-повозки и паромы, путешествие из одной части города в другую всё равно занимает слишком много времени. Около половины людей, живущих на юге, никогда не были в северных районах Бастиона. По сути, они даже не были во всех кварталах юга. И несмотря на то, что постоянный поток поселенцев покидает Бастион, направляясь в другие города-Цитадели, население всё равно растёт... что влечёт за собой целый рой проблем».

Эффи посмотрела вниз.

«Что я пытаюсь сказать, так это то, что мы достигли предела. На самом деле мы давно его превысили, и ещё миллиарды людей нуждаются в расселении где-то в Царстве Снов. Это довольно плохо».

Санни помедлил мгновение, а затем сказал:

«Да, я знаю. Конечно, знаю. Но почему ты рассказываешь мне это сейчас?»

Эффи пожала плечами.

«Просто чтобы проиллюстрировать, почему я здесь размахиваю клюшкой. Это та проблема, с которой мы сталкиваемся сегодня».

Эффи вздохнула и подкатила на место следующий шарик.

«Так что... бросить вызов Кошмару кажется пустяком по сравнению с этим, не так ли?»

Она подняла клюшку, замерла на мгновение, а затем опустила её с тяжёлым вздохом.

«Это должно казаться пустяком. Но не кажется».




Следующая глава