Глава 3010: День Памяти

Предыдущая глава




«…а потом Белль, этот ублюдок, смотрит мне прямо в глаза и говорит — ты выглядишь как тот, кто умрёт первым, давай будем друзьями. Можете в это поверить?!»

Смех наполнил частную кабинку, пока Ластер взмахивал в воздухе своим пустым бокалом.

«Понимаете, потому что моё присутствие означало, что он не будет первым! Что это за извращённая логика?!»

Он поставил стакан и несколько раз тяжело выдохнул.

Ластер был довольно возбуждён, но его энтузиазм медленно угасал. Он некоторое время смотрел на стол, а затем сказал гораздо более сдержанным тоном:

«Чёрт. А теперь мне как-то стыдно, что я не остался с ним до конца. Может, если бы я остался, он бы и правда выжил».

Санни, Джет, Ким, Ластер и Квентин — вот всё, что осталось от Первой Нерегулярной Роты. Семь когорт элитных солдат сократились до пяти человек, и, поскольку сегодня был День Памяти, эти люди решили собраться и с теплотой вспомнить своих павших товарищей.

...Или со злостью, в случае Ластера.

Ким легонько толкнула его.

«Никто не мог пережить это. Только капитан».

Джет, откинувшаяся на спинку стула, лениво улыбнулась.

«Эй, я тоже там была».

Она покачала головой.

«Но ты права. Никто не мог пережить Зимнего Зверя».

Джет наклонилась вперёд, намереваясь налить себе ещё. Однако, не успела она это сделать, как Квентин поспешно схватил бутылку обеими руками и сделал это за неё. Она приятно улыбнулась ему, затем подняла стакан и залпом выпила жгучую жидкость.

«Ааах».

Джет поморщилась.

«Знаете, я вернулась в Антарктиду после того, как стала Святой. Я хотела выследить эту проклятую тварь. Но... мне не повезло. Зимнего Зверя нигде не было — кто-то уже убил его».

Она взглянула на Санни и улыбнулась.

«Долгое время я не могла понять, кто это был, пока мои воспоминания об этом парне не восстановились».

Уголок рта Санни ненадолго приподнялся.

Он отвёл взгляд.

«Действительно. Это было первое, что я сделал — переплыл океан и выследил Зимнего Зверя».

Ластер уставился на него широко раскрытыми глазами.

«Но как ты убил этого монстра, капитан?»

Санни бесстрастно посмотрел на него и пожал плечами.

«Я загрыз его до смерти».

Несколько секунд длилась тишина, а затем Ластер издал полный эмоций вздох.

«Ах, как же хорошо, что ты вернулся, капитан! В смысле... босс. В смысле, Капитан Босс! Босс Капитан?»

Санни бросил на него сомнительный взгляд и повернулся к Ким.

«Думаю, с него хватит».

Ластер покачал головой.

«Нет, ты не понимаешь — я был как потерянный цыплёнок без тебя, капитан! Даже если я не мог вспомнить, я всё равно чувствовал это. Отсутствие. А потом пришёл какой-то подозрительный ублюдок и предложил мне работать на него... о, но он никогда! Ни за что! Не заменит капитана... этот безумный ублюдок...»

Ким прочистила горло.

«Да. Думаю, с него хватит».

Она помолчала несколько секунд, а затем добавила:

«Но он прав. Хорошо, что ты вернулся, капитан».

Квентин улыбнулся.

«Я выпью за это».

Джет молча пододвинула к нему свой стакан.

«Действительно. Вы, наверное, не знаете, но я знакома с ним дольше всех. Фактически, я была правительственной Пробуждённой, назначенной наблюдать за ним во время Первого Кошмара. И хотите знать, что он сказал первым делом, когда пришёл в себя?»

Санни заёрзал на стуле.

«Это, э-э... не думаю, что им нужно слышать эту конкретную историю...»

Ким приподняла бровь.

«Почему? Что ты сказал, капитан?»

Джет рассмеялась.

«...На твою грудь. Это были его первые слова».

Глаза Ким расширились.

В тот же миг её рука поднялась, чтобы помешать голове Ластера повернуться в сторону Джет.

Не обращая на это внимания, Ластер воскликнул:

«Это мой капитан! Я знал, что мы родственные души!»

Санни вздохнул и закрыл лицо ладонью.

Джет тем временем усмехнулась.

«А угадайте, что он сказал следующим?»

Санни издал стон.

'Кажется, это была плохая идея...'

К сожалению, их время вместе быстро закончилось. Все они были невероятно заняты — особенно в такой день, как сегодня, когда Клан Теней двигался в тенях человечества, чтобы празднование не обернулось катастрофой. Квентин ушёл первым, а вскоре за ним последовали Ким и Ластер. Последний был немного пьян, но его Пробуждённое телосложение уже приводило его в чувство — через час-другой он вернётся в привычное состояние.

В кабинке остались только Санни и Джет, сидящие друг напротив друга за столом. Джет потянулась и издала довольный вздох.

«Это было чудесно. Честно говоря, не думаю, что я хоть раз сидела на месте за последний год — просто слишком много дел. Так что эта встреча стала моим первым перерывом со времён Порождения Снов».

Санни с мрачным выражением лица кивнул.

«Ага. У меня семь тел, и даже я чувствую себя немного вымотанным».

Джет некоторое время изучала его, на её губах играла расслабленная улыбка, после чего она спросила:

«Как долго ты ещё можешь оставаться?»

Она знала, что оставаться в мире бодрствования для Санни непросто, поэтому вопрос имел не один смысл.

Он пожал плечами.

«Ещё немного. А что?»

Джет немного подумала, затем осушила свой стакан и встала.

«Тогда пойдём со мной. У меня для тебя небольшой сюрприз».

Санни приподнял бровь, но без лишних вопросов последовал за ней.

Они расплатились, вышли из ресторана и направились к автомобилю Джет. Вскоре машина уже скользила по улицам ОССК, перемещаясь из одного района в другой.

Довольно быстро окрестности начали казаться Санни знакомыми.

«Подожди. Это ведь дорога...»

Джет свернула, миновала трамвайные пути и въехала в уединённый жилой район — тот самый, где зелёные лужайки словно каскадами спускались по террасам.

Это был террасный район, где когда-то жил Санни, по соседству с Рейн и её приёмной семьёй.

Минуту спустя машина остановилась перед знакомым домом. Джет вышла наружу, и Санни последовал за ней.

«Джет? Что мы здесь делаем?»

Она некоторое время изучала дом, затем повернулась к нему и улыбнулась.

«Держи».

Джет сунула руку в карман своей форменной куртки и извлекла связку ключей. Они блеснули на солнечном свете, а затем упали в руку Санни, который в замешательстве уставился на них.

Она удовлетворённо вздохнула.

«Официально ты мёртв, так что не можешь владеть жильём. Но не составило большого труда дёрнуть за ниточки, приписать тебе фальшивую личность и зарегистрировать дом на тебя».

Джет улыбнулась.

«С Днём Памяти, наверное. Это снова твой дом, Санни».

Он сжал ключи в руке.




Следующая глава