Глава 3019: Сеанс

Предыдущая глава




Эффи вздохнула.

«Чёртов жулик».

Пока она говорила, двое услышали звук торопливых шагов, направлявшихся к уединённой крепостной стене. Она поморщилась и легонько пнула один из шаров.

«Похоже, это мой сигнал. Я должна быть у набережной через некоторое время, приветствовать собравшуюся толпу и разогревать их перед выступлением Нефис... мои подчинённые обожают выставлять меня напоказ перед людьми. Что-то насчёт того, чтобы заставить их кровь течь быстрее».

Она взглянула на Санни и спросила:

«Ты нашёл меня просто поболтать или хотел чего-то?»

Санни пожал плечами.

«Никакой особой причины. Наверное, я хотел узнать, пойдёшь ли ты со мной на мероприятие Кэсси — если да, я бы прокатился в твоей тени. Добираться туда самому — та ещё морока, учитывая, насколько продуман оборонительный массив».

Эффи покачала головой.

«Какой смысл мне туда идти? Это не совсем моя область знаний».

Санни усмехнулся.

«Быстро текущая кровь — довольно универсальное преимущество, знаешь ли».

Он поморщился, а затем шагнул в тени.

«Что ж, тогда увидимся позже. Ах да... эта церемония. Гольф? Мне понравилось! Дай знать, если захочешь реванш...»

Как раз за мгновение до того, как на крепостной стене появилась помощница Эффи, Санни растворился в тенях.

Он путешествовал сквозь их тёмные объятия и появился в роще древних деревьев, тихо шелестевших под небесными ветрами. За последний год Остров Слоновой Кости превратился в колдовскую крепость, его Компоненты переплелись с многослойным оборонительным массивом, чтобы никто не мог войти в Башню Надежды без приглашения... или покинуть её без разрешения хозяина.

Так что теперь Санни не мог свободно использовать здесь Теневой Шаг. Тем не менее, ему не потребовалось много времени, чтобы добраться до нужного места — он просто спрятался в тени учёного, спешившего по изумрудной траве, и последовал за ним в просторную комнату внутри Башни Слоновой Кости.

Там собралась группа людей, стоявших в тени вдоль стены. Это были мужчины и женщины из всех слоёв общества, как обычные, так и Пробуждённые — колдуны, инженеры, лингвисты... здесь были и немногие оставшиеся Заклинатели павшего клана Валор, а также самые известные пионеры заклинательных технологий. Санни даже заметил пару Уроженцев Реки, легко узнаваемых по их одеяниям.

[Ты здесь?]

Кэсси стояла в центре комнаты, перед сложным руническим кругом. Яркий солнечный свет лился в окна и освещал её захватывающую дух фигуру, волосы блестели, как жидкое золото. Прячась в тенях по углам комнаты, Санни мысленно ответил:

[Я здесь].

Он помедлил, а затем спросил с любопытством в голосе:

[Почему ты делаешь это сегодня? Все остальные отдыхают].

Впереди него Кэсси вздохнула и подняла голову.

[Потому что собрать всех этих людей в одной комнате сегодня было гораздо проще].

Санни мысленно кивнул ей. Насколько он понимал, это была достаточно веская причина.

В центре комнаты Кэсси глубоко вдохнула, а затем обратилась к собравшимся светилам.

«Благодарю всех за присутствие. Вы уже знаете, что должно произойти и почему, поэтому не буду повторяться. Будьте внимательны. Я не знаю, как долго продержится моя эссенция, так что каждая минута драгоценна».

Когда гул шёпота стих, она повернулась к руническому кругу и положила руку на рукоять Тихой Танцовщицы.

Холодный ветер пронёсся по комнате, и к тому времени, как он стих...

В руническом кругу стоял мужчина.

Санни изучал его с живым интересом.

Мужчина был невысокого роста, с немного сутулой спиной. На нём была странная одежда, сотканная из зелёной ткани, а запястья и лодыжки украшали золотые браслеты. Его кожа была тёмной, а волосы скрыты под вышитым головным убором.

Он опирался на железный посох, оглядываясь вокруг умными, проницательными глазами. Кэсси слегка поклонилась.

«Добро пожаловать. Я Кассия, Песнь Павших».

Взгляд мужчины на мгновение задержался на тёмном углу, где прятался Санни, а затем переместился на Кэсси.

Он заговорил низким, любопытным тоном:

«Как странно. Прекрасная слепая богиня посещает мой сон... или я посещаю её сон?»

Заклятие перевело его слова, но Санни мог сказать, что он говорил на странном и незнакомом диалекте. Его было трудно понять, но не невозможно — впрочем, необходимости в этом не было.

Мужчина повернул голову, глядя на голубое небо за окнами.

Его глаза слегка сузились.

«Значит, я не вижу сон о Миктлане».

Действительно, мужчина был уроженцем Божьей Могилы — одним из многих воспоминаний, которые унаследовала Кэсси, когда получила своё Аспектное Наследие.

Кэсси кивнула.

«Это вовсе не сон. Я призвала воспоминание о тебе из глубин времени. И когда наша сделка завершится, ты перестанешь существовать, снова став воспоминанием».

Мужчина усмехнулся.

«Если это так, тебе нечем торговать... леди Кассия, Песнь Павших. Ведь если всё, что ждёт меня — это забвение, то ничего, чего бы я хотел, не существует».

Кэсси медленно покачала головой.

«Не забвение. Память».

Она помедлила мгновение, а затем добавила:

«Хотя я не думаю, что такого человека, как ты, заботит, будут ли его помнить. Однако... как насчёт любопытства?»

Мужчина поднял бровь.

«Любопытства?»

Кэсси слабо улыбнулась.

«Если ты согласишься на мои условия, я утолю твоё любопытство... Инти из Миктлана, Дитя Солнца. В конце концов, тысячи лет прошли с того времени, когда ты родился в костях Убийцы Солнца. Разве тебе не интересно узнать, что случилось за эти годы? Какое колдовство было создано и какие подвиги совершили мы, люди Пламени?»

Он улыбнулся.

«Звучит и вправду заманчиво. Но сделка зависит от того, что ты хочешь от меня. Что может предложить скромный Трансцендент могущественной Верховной?»

Кэсси пристально посмотрела на него, а затем сказала тихим голосом.

«Ты был колдуном, создавшим асур — зачарованные доспехи, которые Пробуждённые Миктлана носили в битвах с существами, куда более могущественными, чем они сами. Это то, что нужно и моим людям».

Она глубоко вздохнула.

«Я хочу, чтобы ты научил меня создавать асур».




Следующая глава