Глава 3013: Шоу должно продолжиться

Предыдущая глава




Оставив Джет наслаждаться своей безработицей в покое, Санни нырнул в тени и появился в другой части ОССК.

Напряжение от пребывания в мире бодрствования становилось всё труднее выносить, но Санни ещё не достиг своего предела. У него ещё оставалось немного времени, и как раз был ещё один человек, с которым ему нужно было встретиться.

Все были на празднике, но у Санни в расписании было довольно много дел. И на то была веская причина — большинство его знакомых были невероятно заняты весь год после поражения Порождения Снов, так что сегодня был редкий случай, когда они могли встретиться и провести немного времени вместе.

Улицы вокруг Санни были непривычно многолюдны, даже с учётом Дня Памяти. Вокруг него были сотни людей, все направлялись в одном направлении с взволнованными лицами. Настроение было праздничным, и он чувствовал ощутимое предвкушение, пронизывающее воздух.

Санни огляделся, затем направился к неприметному переулку.

Когда он проходил мимо, из-за искусственного дерева внезапно раздался громкий шёпот, подзывающий его.

«Санни! Сюда!»

Санни подошёл к источнику голоса и увидел высокого мужчину в чёрной маске и кепке, его глаза были скрыты за роскошными солнечными очками.

Что уж говорить, выглядел он довольно подозрительно. Мужчина на секунду спустил маску, улыбнулся, а затем снова натянул её.

«Это я, Кай».

Санни пару секунд смотрел на него с сомнением.

«Ага, гений. Я знаю. Я почувствовал твою тень за сотню километров».

Кай, казалось, улыбнулся под маской.

«Что ж, спасибо! Рад тебя видеть, Санни!»

Их не разлучало расстояние, учитывая, что одно из воплощений Санни обитало в Рэйвенхарте, но у них редко выпадал шанс провести время вместе как друзья — в отличие от Повелителя Теней и Наместника Запада. Однако сегодня был как раз такой случай, поэтому Кай положил руку на плечо Санни.

«Спасибо, что пошёл со мной сегодня. Я очень ценю это».

Он сделал паузу.

«Но, Санни...»

Кай колебался несколько секунд, а затем сказал неуверенным тоном:

«Можно спросить кое-что? Меня это грызло целый год, с тех пор как я вспомнил, кто ты».

Санни приподнял бровь.

«Что?»

Кай какое-то время изучал его.

Наконец, он спросил:

«Твоя одежда. Ты создаёшь её, проявляя тени, верно? То есть ты можешь придать ей любой вид, какой пожелаешь. И всё же ты просто создаёшь один и тот же наряд каждый день, день за днём, снова и снова... я просто не могу понять, зачем кому-то...»

Санни тяжело вздохнул и подавил желание отправить Кая в Царство Теней. Он посмотрел вниз, затем уставился на своего друга.

«Что не так с моей одеждой?»

Кай пару раз моргнул.

«Нет, нет! Ничего. Постоянство — тоже добродетель! Просто... э-э... знаешь что? Неважно».

Санни нахмурился.

«Нефис нравится моя одежда, понятно?»

Кай улыбнулся.

«Тогда это прекрасно!»

Он не звучал очень искренне, но Санни решил проигнорировать это.

«Кстати, о Нефис — ни слова о том, что мы собираемся сделать, понял? Она никогда, ни за что не должна узнать, что мы вдвоём сделали... без неё».

Кай, казалось, растерялся.

«Но почему?»

Санни вздохнул и повернул голову, глядя на огромный баннер, украшавший фасад престижного концертного зала перед ними.

На нём несколько слов были написаны жирным шрифтом...

На баннере было написано:

ГЕЙЛ: Последнее шоу на Земле.

Причиной, по которой Санни отправился в эту часть ОССК, был сольный концерт Гейла — второй половины Найт&Гейл, бывшей группы Кая. Построив успешную сольную карьеру после распада Найт&Гейл, Гейл сегодня давал свой последний концерт на Земле.

Это было не потому, что Земля должна была взорваться завтра, а просто потому, что он переезжал в Царство Снов.

Более того, переезжало множество артистов и творческих деятелей. Землю покидали не только люди — её покидала и культура. Мир бодрствования всё ещё был более населённым и гораздо лучше развитым, но это был старый и умирающий мир... мир, застывший в своих устоях. Царство Снов, тем временем, было молодым и полным как бесконечного потенциала, так и смертельного риска.

Это был рубеж во многих смыслах, населённый людьми, у которых не было выбора, кроме как быть активными и энергичными. Суровая экспансия новой цивилизации, строящейся под гнётом давления, была именно тем, чего жаждали начинающие творческие люди.

Так что культура медленно эмигрировала в Царство Снов. Большая её часть всё ещё создавалась на Земле, но всё новое и захватывающее, казалось, происходило по ту сторону границы миров.

В любом случае, бывший компаньон Кая покидал мир бодрствования ради Царства Снов, и сегодняшний концерт был, скорее всего, последним шоу, которое он когда-либо даст на Земле — горько-сладким прощанием с колыбелью человечества.

Кай хотел присутствовать, но не хотел приходить один. Поэтому он каким-то образом убедил Санни составить ему компанию.

Несмотря на реальный риск для жизни Санни, который из этого следовал.

Санни скривился.

«Ты шутишь? Если Нефис узнает, что я ускользнул на концерт Гейла без неё, я покойник. В смысле... ещё более покойник. В любом случае, она не должна узнать».

Кай бросил на него виноватый взгляд.

«Ох. Понимаю. Но почему ты не пригласил её тоже?»

Санни посмотрел на него с ошеломлённым выражением лица.

«А? Потому что сегодня она обращается ко всему человечеству? Она не смогла бы прийти, а знание того, что она упускает, только ухудшило бы ситуацию».

Кай поколебался несколько секунд, затем улыбнулся.

«Что ж. Я всё равно рад, что ты пришёл».

Он взглянул на баннер и вздохнул.

«Будет здорово. Мы отлично повеселимся... тебе нравится экспериментальный пост-кошмарный поп, верно?»

Санни пару раз моргнул.

«Что прости?»

Кай улыбнулся.

«Именно! Пойдём».

Он направился ко входу, стараясь прятать своё лицо от толпы.

Санни последовал за ним.

«Нет, серьёзно, что ты имел в виду? Эй? Я думал, это будет музыка? Эй, почему ты не отвечаешь?!»




Следующая глава