Глава 3014: Невидимые шрамы

Предыдущая глава




Кай сумел провести Санни в отдельную кабинку, не будучи узнанным фанатами. Внутри у них было и уединение, и неплохой обзор сцены — поскольку оба должны были оставаться инкогнито, это было удачным решением.

Честно говоря, это было нужно в основном ради зрителей, сидевших в главном зале внизу. Обычным людям было бы трудно выдержать очаровательное присутствие Кая, а учитывая, что большинство зрителей были заядлыми фанатами Найт&Гейл… его внезапное появление вполне могло вызвать масштабные разрушения.

Хорошо бы, если бы ущерб ограничился дюжиной женщин, падающих в обморок прямо в креслах. Санни, впрочем, не исключал возможности, что у некоторых из них на месте случится сердечный приступ.

'Не все могут быть такими как я, и выработать устойчивость к этому нелепому парню… ах, я правда потрясающий!'

Санни взглянул на Кая, который наконец снял солнечные очки и маску, и тяжело вздохнул.

Внизу концертный зал уже был полон, и люди с нетерпением ожидали начала представления.

Он понимал, почему им пришлось прятаться от толпы. Однако Санни не понимал, почему Кай решил скрыть своё присутствие и от звезды шоу, своего бывшего партнёра.

Он кивнул в сторону сцены:

«Ты уверен, что не хочешь зайти за кулисы и поздороваться? Я уверен, твой друг оценит немного поддержки. Фанаты тоже будут рады увидеть вас двоих вместе».

Кай помолчал несколько мгновений, затем покачал головой с задумчивым выражением лица:

«Нет… не думаю, что это хорошая идея».

Он помедлил мгновение:

«Если я появлюсь, сегодняшний день будет посвящён мне. А Гейл действительно заслуживает лучшего».

Кай посмотрел на Санни и пожал плечами:

«К тому же, думаю, он всё ещё немного зол на меня за то, что я бросил группу и оставил его позади. Даже если у меня были на то причины».

Санни неловко усмехнулся:

«Правда? Понимаю…»

Он был уверен, что в словах Кая не было скрытого смысла, и всё же трудно было не заметить параллель.

Санни тоже бросил когорту и оставил Кая позади.

Он помолчал ещё немного, а затем сказал:

«Слушай, Кай, я знаю, что уже говорил, что сожалею о том, что случилось в Кошмаре, но… ну, не знаю. Все так хорошо к этому отнеслись. Я бы понял, если бы ты вместо этого злился».

Кай озадаченно посмотрел на него:

«Почему я должен злиться?»

Затем его выражение лица тонко изменилось, и он отвёл взгляд с мрачной улыбкой:

«Санни, ты сделал то, что должен был сделать. Я, возможно, не понимаю почему, но не собираюсь тебя за это осуждать. Честно говоря… все мы — каждый Пробуждённый — едва держимся на плаву. Иногда я смотрю по сторонам и удивляюсь, почему больше людей просто не срываются. Но многие срываются. Кто-то просто разваливается на части, кто-то совершает ужасные вещи, прежде чем рухнуть… так что тот факт, что ты решил преследовать свою цель вместо того, чтобы присоединиться к нам в тяжёлой битве, даже не попадает в категорию того, на что я мог бы злиться».

Кай сделал паузу, после чего вздохнул:

«Я до сих пор помню те вещи, которые ты рассказал мне в игре Ариэля, знаешь? О том, как ты эгоистично бросил своих друзей из-за жадности и как твоя эгоистичная жадность стала твоей погибелью. Так что… на самом деле, думаю, это ты злишься, Санни. Ты злишься на себя. Но тебе стоит быть добрее к себе. Мир и так достаточно жесток, а к тебе он был особенно жесток».

Санни молча уставился на Кая, затем отвернулся и прочистил горло:

«Ну, чёрт. Я, э-э… если честно, я не ожидал проникновенной речи. Просто ожидал наших обычных дурачеств».

Кай улыбнулся:

«Если тебе хочется дурачеств, я могу их обеспечить…»

Санни махнул рукой в воздухе:

«Нет, нет! Не надо. Я бы с радостью, но, эмм… неловко признавать, но мне не хватает материала. Я сделал несколько безумных вещей с тех пор, как мы в последний раз творили безумства вместе, но я уже использовал эти истории на других людях. Не хочу повторяться».

Кай усмехнулся.

Внизу техники проводили последние проверки, и по толпе пробежал взволнованный гул.

Кай молчал некоторое время, а затем произнёс тихим голосом:

«Но, знаешь, Санни… в последнее время я много думаю о том, что ты сказал. О том, что тебе жаль, но ты сделал бы это снова. Я чувствую то же самое».

Санни поднял бровь, и Кай, заметив это, вздохнул:

«Тебя и Нефис к тому времени уже не было, но… именно я дал Порождению Снов последний толчок, необходимый, чтобы разрушить Домен Тоски. Я назвал его имя, чтобы спасти мирных жителей у Озера Слёз, и в результате всё рухнуло. Случилось так много ужасных вещей, Санни».

Кай повернулся к нему и горько улыбнулся:

«Но я сделал бы всё это снова. Я снова выбрал бы спасение этих людей. И тот факт, что спасение человеческих жизней было неправильным решением… вот что злит меня, Санни».

Он отвёл взгляд, сосредоточившись на сцене:

«Это приводит меня в ярость. Мне хочется сорваться».

Санни молчал, не зная, что сказать.

Мир пережил трагедию, вызванную чумой Порождения Снов… но шрамы, оставленные ею, остались. Слабые пострадали во время его недолгого правления, но и сильные не остались невредимыми. По сути, это был редкий случай, когда пострадали все одинаково, независимо от их ранга.

Кай, Эффи, Кэсси… Морган, Сейшан и её сёстры. Даже Мордрет. Все они скрывали, насколько сильно на них повлияло случившееся. Потому что это было единственное, что они могли сделать, учитывая то, что мир требовал от них.

Внизу на сцену вышла одинокая фигура и поклонилась, заставив аудиторию взорваться аплодисментами.

Представление должно было начаться.




Следующая глава