Глава 3011: Времена меняются

Предыдущая глава




Санни посмотрел на знакомую дверь, чувствуя, как в груди поднимаются эмоции.

Это было забавно, правда. Этот скромный дом в районе среднего класса ОССК не был важен, если взвесить все обстоятельства. Теперь Санни правил целым регионом Царства Снов — под его контролем находился целый город с бесчисленными домами, которые были куда более грандиозными и желанными, чем этот. Ещё у него были Безымянный Храм и Чудесный Мимик, который мог принимать любую форму. Не говоря уже о том, что Санни был достаточно богат, чтобы купить весь этот район, а не только один дом.

И всё же...

Он помнил, как стал владельцем этого дома с серыми стенами и уютным крыльцом. Какие чувства это у него вызывало... как он был на взводе от радости, став домовладельцем после жизни, проведённой на улицах.

Он также помнил всё, что случилось в этом доме.

'Боже'.

Казалось, что это было в прошлой жизни. Так оно и было, причём в нескольких смыслах... даже тысячу жизней назад.

Санни глубоко вздохнул и отвёл взгляд от двери.

«Здесь тихо».

Террасный район отличался от того, каким он его помнил. На улицах было куда меньше людей, и всё было тихо. Большинство домов казались пустыми, будто их хозяева давно куда-то переехали. За зелёными лужайками, на которые он так любил смотреть, всё ещё ухаживали, но если присмотреться, признаки запустения было невозможно не заметить.

Джет ответила нейтральным тоном.

«Что ж, времена меняются. Когда-то этот район был довольно популярен, но несколько лет назад поблизости произошло чрезвычайное происшествие — Врата Кошмара. Общественные поезда пришлось перенаправить из-за Зова, а сетевое соединение стало нестабильным. Врата в конце концов закрыли, но было уже поздно — люди ушли. Некоторые перебрались в Царство Снов, большинство просто переехали в другие районы ОССК».

Она помолчала мгновение, затем пожала плечами с улыбкой.

«Нам повезло, если честно. Было бы трудно купить этот дом, если бы в нём уже кто-то жил».

Санни кивнул, чувствуя странную тоску... даже уныние.

Тот факт, что террасный район приходит в упадок, не должен был стать для него сюрпризом, но по какой-то причине это оказалось ударом. Он никогда не задумывался об этом, но в его сознании это идиллическое место всегда казалось вечным.

Однако в этом мире ничто не вечно...

Вечна лишь великая Пустота.

Улыбка Джет тоже стала немного грустной.

«На самом деле, это большая проблема».

Санни приподнял бровь.

«Что именно?»

Она неопределённо повела рукой в сторону окружавших их домов.

«Недвижимость. Люди знают, что им в конце концов придётся уйти в Царство Снов, и даже если большинство из них не смогут стать поселенцами в ближайшее время, это знание уже влияет на их решения. Тем, кто действительно уходит в Царство Снов, нужно сначала продать своё имущество, но никто не покупает — зачем им это, если они знают, что в долгосрочной перспективе не смогут владеть своей покупкой? Так что весь рынок более или менее рухнул. Это бардак».

Джет покачала головой.

«Правительству пришлось создать специальное агентство, которое помогает поселенцам конвертировать их активы в очки вклада. Эти очки потом можно обменять на вещи в Царстве Снов... в общем, мы скупаем оптом всё, что люди не могут продать, с огромными убытками. Но наши карманы не бездонны. Никому не говори, но правительство буквально на волоске от банкротства».

Она подняла руку, держа большой и указательный пальцы почти вместе.

Затем она рассмеялась.

«Ох, не смотри так серьёзно. У нас за спиной Бессмертное Пламя, так что всё будет в порядке... ну, по крайней мере, терпимо».

Затем она посмотрела на Санни и приподняла бровь.

«Так ты пригласишь меня внутрь или нет?»

Санни пришёл в себя и сделал шаг к двери.

«Добро пожаловать в мою скромную обитель, Святая Джет. Чувствуй себя как дома».

Как только дверь за ними закрылась, Санни встретил знакомый вид.

Его кухня, где он однажды уничтожил холодильник, была справа. Гостиная, где Нефис сожгла его проектор, была слева. Дальше внутри находилась лестница на второй этаж, а также лифт, ведущий в подземный додзё, где когда-то стояла его спальная капсула.

Конечно, всё было иначе, чем когда он уходил годы назад. Но даже если его время в этом доме было относительно недолгим — не больше пары лет, большинство из которых он провёл в Царстве Снов, — возвращаться сюда всё равно было приятно.

Санни помолчал некоторое время, затем повернулся к Джет.

«Боюсь, из меня не выйдет хорошего хозяина. Холодильник пуст... и электричества, кажется, нет».

Она усмехнулась.

«Не волнуйся. Я подготовилась».

Они устроились за столом в гостиной, и Джет достала из Воспоминания-хранилища несколько предметов.

Санни уставился на них на несколько секунд, на его лице застыло сомнение.

«Это... пайки?»

Да, это были они — печально известные пайки базового рациона, самая распространённая еда, которую могли раздобыть люди на окраинах. Каждый содержал тюбик синтетической пасты, несколько пресных крекеров и контейнер с фильтрованной водой.

Джет кивнула, открывая один из них и выдавливая синтетическую пасту на бесцветный крекер.

«Они самые».

Она откусила кусочек и медленно выдохнула.

«Ух, такие же ужасные, как я помню».

Санни в замешательстве уставился на Джет, затем открыл другой паёк и повторил её действия.

Вкус синтетической пасты — вернее, полное его отсутствие — пробудил воспоминания. Слишком много воспоминаний, что было весьма уместно для праздника под названием День Памяти.

Возможно, именно поэтому Джет захватила с собой пайки.

Она уставилась на тюбик синтетической пасты в своей руке, а затем сказала отстранённым тоном:

«Знаешь, это же реликвия».

Санни приподнял бровь.

«С чего бы?»

Джет вздохнула и положила тюбик.

«Синтетическую пасту нельзя производить в Царстве Снов. Так что следующее поколение — или, может быть, то, что после него — никогда не сможет её попробовать. Они даже не будут знать, что это такое».

Она слабо улыбнулась.

«По сути, синтетическая паста уже начинает исчезать. Производство сократилось почти на двадцать процентов... не только потому, что инфраструктура мира бодрствования быстро приходит в упадок, но и потому, что спрос снизился. В конце концов, её в основном распределяли среди людей на окраинах, и ты видел, как теперь выглядят окраины. Большинство поселенцев второй волны были оттуда, а с развитием сельского хозяйства в Царстве Снов у них теперь есть еда и получше».

Санни тяжело вздохнул.

«Ты меня сегодня убиваешь. Это было твоим намерением?»

Печальное состояние террасного района уже стало ударом. Узнать, что синтетическая паста — основа жизни, казавшаяся неотъемлемой, — находится под угрозой уйти в прошлое, заставило Санни почувствовать себя... старым.

Это заставило его почувствовать, что время бежит слишком быстро, оставляя его позади.

А ему ведь ещё нет и тридцати. Боги, тем временем, были созданы, чтобы жить тысячи лет. Кем станет Санни, если ему действительно удастся покорить Пятый Кошмар? Что за мир будет вокруг него через триста лет, и каким существом он будет?

Существом, которое больше никогда не попробует синтетическую пасту, например.

Джет усмехнулась.

«Убиваю, говоришь?»

Она нашла стакан, протёрла его бумажным полотенцем и налила в него стерильную воду.

«Тебе не кажется это забавным? Мы — единственные двое Пробуждённых с окраин, которые выжили достаточно долго, чтобы чего-то добиться. И мы оба добились этого, умерев в Первом Кошмаре. Если это не ирония, то я не знаю, что это».




Следующая глава