Глава 3018: О дети

Предыдущая глава




Санни некоторое время изучал Эффи.

Она давно оправилась от ужасающего голода, который навязал ей Порождение Снов, и выглядела такой же здоровой и полной жизненных сил, как всегда. Её фигура была столь же выдающейся, какой была всегда, кожа — увлажнённой и упругой, а глаза — ясными и чистыми.

Однако...

В их глубине пряталась тень, которой раньше не было.

Санни задумался, а затем материализовал нечто вроде клюшки, похожей на её. Подойдя к одному из шаров, он спросил:

«Может, посоревнуемся, кто дальше загонит шар?»

Эффи недоверчиво посмотрела на него.

«Но ведь нет способа увидеть, куда они упадут. Как мы определим победителя?»

Санни почесал затылок.

Даже обширной дальности его ощущения теней было недостаточно для этой цели. Он мог бы отправить одно из своих воплощений или Теней на берега Штормового Моря, но это казалось слишком хлопотным.

«Ладно. Тогда просто побьём по шарам».

Он вспомнил, как это делала Эффи, и замахнулся клюшкой. На этот раз она не разлетелась вдребезги — но, к сожалению, шар всё равно взорвался.

Санни вздохнул.

«Чёрт».

Эффи рассмеялась, замахнулась своей и с удовлетворением проследила за тем, как её шар прочертил полосу по небу.

Санни произнёс ровным тоном:

«Кажется, сегодня все склонны говорить о Четвёртом Кошмаре. Джет, Кай... а теперь и ты».

Эффи пожала плечами.

«Ну, сегодня День Памяти. Прошёл год с окончания Чумы, и непосредственные пожары, вызванные им, потушены. Теперь у нас впервые есть время заглянуть в будущее вместо того, чтобы сосредотачиваться на том, как справиться с последствиями прошлого. Так что естественно, что все думают о Кошмаре».

Санни помедлил.

«Похоже, ты в плохом настроении».

Она покачала головой.

«Не в плохом. Просто... есть о чём подумать, наверное».

Эффи окинула взглядом вид на Бастион.

«Знаешь, у людей в Бастионе почти никогда не бывает кошмаров? По крайней мере, в последний год. В результате у нас дела идут гораздо лучше, чем в других городах. Преступность снизилась, производительность выросла — то же самое касается большинства других показателей. Вот насколько важен хороший сон, особенно когда весь вид имеет дело с недавней травмой».

Она взглянула на Санни и слегка улыбнулась.

«И всё это из-за твоего коня. С тех пор, как он поселился в истинном Бастионе, постоянно случаются такие вещи. Вот какое влияние может оказать одно Верховное существо. Так как же мне не думать о Четвёртом Кошмаре?»

Санни долго молчал, тщательно подбирая слова. В конце концов, он сказал:

«Никто не заставляет тебя проходить его, Эффи. Ты не обязана этого делать, если не хочешь».

Она усмехнулась и посмотрела на него с весёлыми искорками, блестевшими в её карих глазах.

«Санни... а ты когда-нибудь хотел пройти Кошмар?»

Он невольно фыркнул.

«Что? Конечно нет. Просто обстоятельства вынудили меня... всё ещё вынуждают, если честно. Я бы предпочёл жить где-нибудь в комфорте, без необходимости рисковать быть убитым».

Эффи отправила в полёт очередной шар с громким раскатом грома.

«Вот видишь. Мир рушится, Санни, и мне есть что терять. Так что я весьма мотивирована стать настолько сильной, насколько смогу, и помешать ему развалиться полностью. Просто... это очень иронично, тебе не кажется?»

Когда Санни пожал плечами, не зная, что сказать, Эффи вздохнула.

Она некоторое время смотрела на разбросанные шары, затем произнесла тихим голосом:

«Санни... тебе было семь, когда умерла твоя мать, верно?»

Он был удивлён вопросом.

Санни некоторое время молча смотрел на неё, после чего кивнул.

«Да. Почему ты спрашиваешь?»

Эффи поморщилась и прикатила ещё один шар поближе к себе.

«Лингу семь. Вообще-то, ему скоро восемь. Так что... вот почему. Сколько мы проведём в Кошмаре — год, может, два? Никто не знает. И хотя я не собираюсь умирать, есть определённая вероятность, что я погибну. Так что я могу пропустить огромную часть его детства — или даже всё, если случится самое худшее».

Она замахнулась клюшкой, но та переломилась пополам. Эффи поморщилась, бросила погнутую рукоять и тихо выругалась.

Санни несколько мгновений изучал её, затем вздохнул и отвернулся.

Он ударил по шару и наконец сумел отправить его в полёт, не уничтожив ни шар, ни клюшку.

Уголок его губ изогнулся вверх в удовлетворении.

«Мы с Лингом совершенно разные».

Санни посмотрел на Эффи и улыбнулся.

«Я был совсем один, а он окружён толпой людей, которые любят его и заботятся о нём. Так что никакого сравнения быть не может».

Эффи медленно выдохнула.

«Я знаю. Не пойми меня неправильно, Санни — я не колеблюсь. Честно говоря, я уже решила идти в Кошмар во время нашего странного приключения в Мираж-Сити. Понимаешь... пропустить часть его детства — это ужасно. Но я должна сначала убедиться, что у него вообще будет детство. В отличие от нас двоих, у которых его почти не было».

Она посмотрела на город внизу и подняла руку, словно пытаясь удержать его в ладони.

«В Бастионе бесчисленное множество детей, Санни. Я хочу убедиться, что никому из них не придётся спешить взрослеть».

Эффи помолчала мгновение, а затем усмехнулась.

«Честно говоря, я не так уж переживаю из-за моего Пельмешка. Если уж на то пошло, я больше переживаю за его отца... как он справится с Трансцендентным сорванцом в одиночку? Тебе придётся много ему помогать, пока меня не будет, дурачок».

Санни улыбнулся.

Он задался вопросом, как далеко уже долетел его шар.

«Дядя Дурачок, если быть точным. Как, кстати, он поживает?»

Эффи поколебалась мгновение.

«Он не помнит, что случилось, так что с ним всё в порядке. На самом деле, он не в порядке... он видел, в каком состоянии я была тогда, и, думаю, это оставило на нём след. Так что теперь он полностью сосредоточен на достижении естественного Вознесения. У них с Айко соревнование — кто первым станет Мастером. Э-э... безумные времена, правда? Естественное Вознесение — кто бы мог подумать?»

Она улыбнулась.

«Эй, Санни... помнишь, ещё на Забытом Берегу, я однажды сказала тебе, что Царство Снов — это рай?»

Он кивнул.

«Помню. То есть, как я мог забыть такую нелепость?»

Эффи усмехнулась, затем глубоко вдохнула.

«Теперь я не думаю, что это рай... это всё ещё не рай».

Она взяла другую клюшку и прикатила шар поближе.

«Но я думаю, мы можем сделать его таким, если очень постараемся. Мы, вероятно, потерпим неудачу... но мы не узнаем, пока не попробуем, правда?»

Санни открыл рот, чтобы ответить, но в этот момент Заклятие внезапно прошептало ему на ухо.

Оно сказало...

[Вы убили Падшего Монстра, Незаметную Лесную Пасть].

Он замер на мгновение, затем взглянул на свою клюшку.

'Хм'.

Заметив его выражение лица, Эффи подняла бровь.

«Что?»

Санни некоторое время сохранял молчание, а затем улыбнулся.

«Ох... кажется, я выиграл наше соревнование».




Следующая глава