Глава 3016: Достаточная причина для попытки

Предыдущая глава




В конце концов, концерт закончился.

Гейл был встречен бурными аплодисментами и покинул сцену после глубокого поклона и проникновенной речи, в которой выразил надежду однажды встретиться со своими поклонниками в Царстве Снов. К тому времени, как он закончил говорить, бесчисленные люди в зале уже открыто рыдали.

Кай тоже казался немного расстроенным.

Санни колебался несколько мгновений, затем кивнул в сторону занавеса.

«Думаю, тебе всё равно стоит пойти и поздравить его. Парень уходит в совершенно новый мир… смертоносный мир, полный невообразимых монстров, не меньше. Былые обиды или нет, ему станет легче, зная, что там у него есть друг».

Кай некоторое время молчал, после чего медленно кивнул.

«Да, наверное, стоит. Но не сразу… у этих мероприятий есть свой церемониал, знаешь ли. Сегодня в зале много знаменитостей, так что они сейчас все пойдут за кулисы — если они не скажут хотя бы пару слов, их сочтут грубыми. Потом ему нужно будет поблагодарить персонал, оркестр и танцоров. Затем поговорить с менеджерами. Я зайду после этого».

Санни вспомнил, что Кай мог видеть сквозь занавес — и сквозь стены тоже. Так что, вероятно, он сейчас смотрел, чем занимается Гейл.

Он неловко поёрзал, пытаясь скрыть тот факт, что давящая сила, пытавшаяся изгнать его из мира бодрствования, стала почти невыносимой…

Почти, но не совсем.

Он всё ещё мог остаться ненадолго.

Санни откинулся на спинку кресла и вздохнул.

«Я встретил Джет перед тем, как прийти сюда. Она ушла из правительства, ты знал?»

Кай кивнул.

«Ага. Мы говорили».

Санни пару раз моргнул.

«А? Какого… почему я узнал последним?»

Кай посмотрел на него и улыбнулся.

«Просто мы с ней в похожей ситуации».

Санни слегка нахмурился.

«В каком смысле?»

Кай сделал паузу, а затем пожал плечами.

«Ну, знаешь. Четвёртый Кошмар ждёт».

Он вздохнул.

«Вообще-то, мы говорили об этом уже давно. Джет готовила себе замену последний год, а я… мне не пришлось. Честно говоря, мне сейчас мало чем нужно заниматься в Рэйвенхарте. Как думаешь, почему я смог прийти сюда в такой занятой день?»

Санни почесал затылок.

«Если честно, я вообще об этом не думал. Я часто забываю, что не у каждого есть в распоряжении семь тел».

Кай усмехнулся.

«Это… что-то. Но да, несмотря на то, что люди до сих пор называют меня Наместником Запада, на самом деле моё присутствие там уже давно излишне. Думаю, ещё со времён Чумы».

Он покачал головой.

«Сейшан контролирует ситуацию. И она гораздо глубже встроена в бывший Домен Сонг, чем я. У неё также есть её сёстры, и они отлично всем управляют».

Кай почесал нос.

«И дела между нами… к сожалению, неловкие».

Санни отвернулся.

Он знал, через что прошёл Кай во время Чумы Порождения Снов. Но на самом деле Сейшан пережила ту же ужасную вещь — и трудно сказать, кого этот опыт ранил сильнее. Быть подвергнутым пыткам — определённо ужасный опыт, но хуже ли это, чем лишиться рассудка и пытать кого-то против своей воли? Трудно сказать.

Ситуацию усугубляло то, что у Кая были запутанные отношения с сёстрами Сонг. Так что неудивительно, что между ними всё было неловко.

Санни несколько мгновений молчал, а затем спросил нейтральным тоном:

«А как же Морган? Вы двое были близки».

Кай покачал головой.

«Морган вернулась в Бастион, так что… мы не видимся часто».

Санни вздохнул.

«Значит, Четвёртый Кошмар. Ты решился?»

Кай кивнул.

«Я долго колебался. Но в конце концов принял решение».

Санни почувствовал одновременно облегчение и тревогу. Он помедлил немного, а затем спросил:

«Так что же заставило тебя решиться?»

Кай усмехнулся.

«Ты».

Он откинулся на спинку кресла и посмотрел на Санни с улыбкой.

«Это было то, что ты сказал в игре Ариэля. Но также… прости, Санни, но я не думаю, что у тебя есть объективное понимание того, что такое Четвёртый Кошмар. И насколько вы с Нефис ненормальные. Это помогло мне принять решение».

Санни пару раз моргнул, затем приподнял бровь.

«Что? С чего вдруг я ненормальный?»

Кай усмехнулся и покачал головой.

«Ты… ты никогда не останавливаешься, чтобы подумать, возможно ли что-то. Нет, скорее, ты не понимаешь, что то, что возможно для тебя, невозможно для всех остальных. Ты настолько силён, что всё твоё восприятие силы искажено, Санни. Однажды, давным-давно, ты решил стремиться к могуществу… и в твоём уме это просто вопрос удачи и усилий — успеха или провала».

Санни был сбит с толку.

«Конечно, это так. А что ещё это может быть?»

Кай улыбнулся.

«Что я пытаюсь сказать, Санни, так это то, что Путь Вознесения — это не прямая дорога. Ты преуспеваешь, преуспеваешь и преуспеваешь… пока не потерпишь неудачу и не умрёшь. Ты видишь это именно так, но на самом деле всё иначе — для большинства людей успех просто не вариант. Их пути короче твоего. Большинство Пробуждённых никогда не станут Мастерами, и большинство Мастеров никогда не станут Святыми. А среди Святых почти никто никогда не станет Верховным. Не из-за недостатка усилий, а просто потому, что это не в их природе».

Он посмотрел в концертный зал, где зрители медленно текли к выходам.

«Ты как-то упомянул, что даже в древние времена Верховные были чрезвычайно редки — настолько, что появление нового Верховного полностью меняло иерархию всех смертных царств. Но мы, дети Эпохи Заклятия Кошмара, избалованы. Наш мир уже породил восьмерых Верховных, и мы готовимся создать новых».

Санни нахмурился.

«Я всё ещё не понимаю, к чему ты клонишь, Кай».

Улыбка Кая слегка померкла.

«Я говорю о том, что круг людей, у которых вообще есть шанс стать Верховными, ограничен, Санни — и более того, он почти исчерпан. Осталась всего горстка тех, кто достаточно квалифицирован, чтобы попытаться, и больше их не будет. Если человечество проживёт достаточно долго, чтобы появилось новое поколение, то это поколение будет слабее нашего, а не сильнее. Так что…»

Кай пожал плечами.

«Одного того факта, что я вхожу в число тех, у кого есть шанс, уже достаточно, чтобы попытаться. Более того, я просто обязан попытаться. Я не смогу жить спокойно, зная, что растратил свой потенциал, несмотря на то, насколько он редок».

Его улыбка исчезла.

«Плюс, я достаточно хлебнул бессилия в своей жизни, Санни. Я тоже хочу быть сильным. Я хочу перекроить мир по своему желанию… я осмеливаюсь попытаться».

Он тихо рассмеялся.

«Мир и я… нам нужно поговорить. Я собираюсь отчитать мир за его бессердечность, и для этого мне нужно стать тем, кого мир будет слушать. Поэтому — Четвёртый Кошмар. Я решил отказаться от объективности и тоже стать ненормальным».

Санни некоторое время изучал его, затем тихо фыркнул.

«Дружище… тебе нужно было просто сказать, что ты хочешь быть как я. В смысле, кто тебя за это осудит? Я всё-таки довольно крут. Даже я хочу быть как я — причём все семеро меня, ни много ни мало…»

Кай на мгновение закрыл глаза, покачал головой, а затем поднялся с места.

«Самое страшное, что я знаю, что ты говоришь правду. Ты всегда так делаешь! Так что, думаю, сейчас я пойду навестить Гейла… хотя спасибо, что пришёл со мной!»




Следующая глава