Глава 3020: Легендарные гости

Предыдущая глава




Верховная Способность Кэсси была столь же могущественной, сколь и универсальной.

Возможно, она не была такой же сильной, как способность сделать всех воинов человечества в разы более живучими, создав огромную квази-бессмертную армию — или способность поднимать постоянно расширяющийся легион бессмертных теней. Но она могла усилить мощь человечества иными, более тонкими способами.

Она могла даровать человечеству знание.

А знание, в конце концов, было источником силы.

За прошедший год Кэсси использовала свой Аспект, чтобы воплотить в реальность нескольких выдающихся Святых древнего прошлого. Она полагалась на воспоминания, дарованные ей Аспектным Наследием, чтобы помнить их, так что на выбор было множество выдающихся кандидатов.

К сожалению, её запасы эссенции не были бесконечны, так что она не могла поддерживать воплощение слишком долго — в зависимости от существа, которое она проявляла, призыв мог длиться от дня до всего нескольких часов. После этого ей требовались дни, чтобы медленно восстановить свою духовную эссенцию. Не все из проявленных ею личностей желали сотрудничать. Более того, большинство из них не желали... по крайней мере, во время первых нескольких призывов. 

Впрочем, у Кэсси было неограниченное количество попыток убедить их, ограниченное лишь временем и затратами ресурсов. Иногда ей удавалось убедить легендарных героев прошлого поделиться своими знаниями. Иногда они оказывались слишком упрямыми, что побуждало её переключить внимание на другое воспоминание.

Существовал, конечно, и третий вариант... она могла просто силой ворваться в их разумы и извлечь все желаемые знания, оставляя за собой опустошение. Но Кэсси предпочла не отказываться от дипломатии в пользу насилия и принуждения — не только из-за своих ценностей, но и потому, что опасалась размывать свои моральные принципы, совершая один акт тирании за другим.

Кэсси боялась однажды проснуться и осознать, что ничем не отличается от Мучения. Даже больше того, она боялась, что не сможет понять, во что превратилась.

Таково было проклятие тех, кто были полубогами. На этом уровне могущества идентичность переставала быть чем-то, чем просто обладаешь, и становилась хрупким ресурсом, который необходимо тщательно оберегать. Слишком легко потерять себя во власти — быть развращённым ею, став чем-то неузнаваемым.

Поэтому Кэсси должна была придерживаться правил и принципов, которые сформулировала для себя, оставаясь в границах того, что считала правильным.

Даже так, её усилия принесли человечеству богатство новых знаний и навыков. Большинство легендарных личностей, которых она проявляла, не желали делиться своими секретами, но некоторые желали — и то, чему они научили её, было бесценно.

Человечество совершило скачок в понимании различных мистических дисциплин, особенно рунической магии и кузнечного дела. Существовало множество знаний, которые могли бы помочь Домену Человечества усилить свои гражданские инженерные разработки в Царстве Снов, тем самым позволив большему числу поселенцев прибыть через границу царств...

Но в основном Кэсси сосредоточилась на изучении знаний, связанных с войной.

В конце концов, человечество стремительно неслось к апокалипсису. Довольно скоро мир бодрствования будет уничтожен, а все города-Цитадели в Царстве Снов будут осаждены бесконечными волнами Кошмарных Существ. Человечество должно было использовать каждую возможность, чтобы стать как можно сильнее, как можно быстрее. Тайные знания, которые Кэсси передала светлейшим умам человечества, в сочетании со знаниями, которыми с ними добровольно поделился Речной Народ, вызвали тихий взрыв прогресса и инноваций. 

Хотя многие ещё не осознавали этого, за кулисами происходила настоящая научная революция — если, конечно, колдовство и мистицизм можно назвать наукой.

Эта мистическая революция была просто скрыта за куда более очевидным и широко распространённым наводнением инноваций, вызванным массовым переселением из мира бодрствования, когда миллионы людей работали день и ночь, чтобы отстроить цивилизацию в суровых пределах Царства Снов.

Вот почему сегодня в Башне Слоновой Кости собрались различные светила — колдуны, учёные и инженеры, и почему Инти из Миктлана сейчас стоял в руническом круге.

Что касается самого рунического круга, его цель заключалась в защите аудитории от проявленных легенд прошлого. В конце концов, не все из тех, кого призывала Кэсси, хорошо реагировали на то, что оказывались в незнакомом мире, вдали от всего, что знали, — и на известие о том, что они не являются собой, а вместо этого существуют как проявленное воспоминание давно умершего человека.

К счастью, Инти из Миктлана, казалось, был другим... что было большим благом, поскольку изучение того, как строить асур, было вопросом огромной важности для Домена Человечества. Одна только эта тайна могла усилить его боевую мощь вдвое — или даже больше, в зависимости от того, насколько сложно их было строить.

Услышав просьбу Кэсси, он усмехнулся.

«Ах, асуры... что ж, ты права, предположив, что я очень любопытный человек, богиня снов. Однако ты ошибаешься, если думаешь, что это я создал асур. Я лишь усовершенствовал их».

Он покачал головой с тоскливым вздохом.

«Асуры были первоначально созданы Пепельными Кочевниками — теми немногими, кто путешествовал по Пепельному Морю, скрываясь от Белой Бездны в его глубинах. В конце концов, все их племена и кланы были истреблены, а разрозненные выжившие нашли убежище в Миктлане. Моя мать была из Пепельных, так что я унаследовал некоторые знания от неё... достаточно, чтобы понять грубое искусство создания асур и развить амбиции по улучшению их конструкции».

Санни слушал его слова с интересом, гадая, можно ли действительно воспроизвести асуров. Те, с которыми он сражался, были столь же сильны, как Великие мерзости, но это потому, что они провели тысячи лет, пожираемые Порчей. Изначальные асуры не могли быть настолько сильны.

Но даже если они позволяли Пробуждённым обладать силой Мастеров — или позволяли обычным людям обладать силой Пробуждённых — это само по себе было бы невообразимым благом. 

Инти вздохнул.

«Изначальные асуры помогали Пепельным Кочевникам выживать в Пепельном Море... они были големами, которые даровали им силу, далеко превосходящую ту, которой они должны были обладать. Однако у големов нет души, и они не могут использовать Волю — в отличие от всех живых существ. Так как же бездушный голем мог помочь кому-то сражаться с Испорченными?»

Скрытый в тенях, Санни мысленно кивнул.

У людей тоже были похожие технологии — МБП, силовые доспехи, которые использовала армия. Однако эти боевые машины теряли свою эффективность при столкновении с Кошмарными Существами выше Пробуждённого ранга.

Инти мрачно покачал головой.

«Пепельные Кочевники решили эту проблему грубым, но эффективным способом... человеческими жертвоприношениями. Они убивали своих людей и заточали жертвенные духи в бездушный камень. Их конструкция была ущербной, поскольку её нельзя было масштабировать — по крайней мере, без вреда для совокупной мощи Миктлана. Поэтому я постарался заменить жертвенный дух живым управляющим. Конечно, это создало свою собственную проблему, поскольку сила асуры была бы не больше Воли пилота, что сводило на нет цель. Если только...»

Он продолжил объяснение, и все собравшиеся в зале слушали его с затаённым вниманием.

Санни тоже слушал.

За стенами Башни Слоновой Кости солнце медленно поднималось над Бастионом.

А вдалеке другое солнце поднималось над туманными водами Штормового Моря. И там Санни тоже слушал кто-то.




Следующая глава